16 Ποιμάνάρης. cap. l.

σιν, tyci tt εὐχαριστήσας καὶ εὐλογήσας τὸν πατέρα τῶν
ὅλον ἀνέστην ὑπ’ αὑτοῦ ὂνναμωθεὶς καὶ διδαχθεὶς

τοῦ παντὸς τὴν φύσιν καὶ τὴν μεγίστην θέαν· aeta

ἦργμαι κηρύσσειν τοῖς ἀνθρώποις τὸ τῆς εὐσεβείας

καὶ τὸ τῆς γνώσεως acidior. Ὦ λαοί, ἀνδρες γηγε-
νεῖς, οἱ μέθη καὶ ὕπνῳ ἑαντοάς ἐκδεδωκότος καὶ τῇ 6

q ἀγνωσίη τοῦ θεοῦ, νήματα παύσασθε κραιπαλῶντες,’θελ-
γόμενοε ὕπνῳ ἀλόγῳ.

28 Ot tt ἀκούσαντες παρεγένοντο ὁμοθυμαὸἀν. ἐγώ dit

sgerprr, Τί ἑαυτούς, ὦ ἀνδρες γηγενεῖς, εἰς θοίνατον ἐκδε-
texere ἔχοντες ἐξουσίαν τῆς ἀθανασίας μεταλαβεῖν,· με-
τανοήσατε οἱ σννοὸεάσαντες τῇ πλάνη καὶ σογνοενωνήσαν- 12
τες τῇ ἀγνοίᾳ, ἀπαλλάγνγτε τοῦ σκοτεινοῦ μεστός, μετα-
λάβετε τῆς ἀθανασίας ααταλείψαντες τὴν φθοράν,

29 Καὶ οὶ μὲν αὐτῶν καταφλναρήσαντες ἀπέστησαν τῇ 15
τοῦ θανάτου ὁδῷ ἑαυτοὺς ἐκδεδωκότος, οὶ δὲ παρεποί-
λονν διδαχθῆναι, ἑαυτοὺς πρὸ ποδῶν μου ῥίψαντες, lyei
tt ἀναστήσας αὐτοὺς καθοδηγάς ἐγενόμην τοῦ γένους 18

2. ἀνέστην] ἀνείθην Β, desider Α. 5. τὸ τῆς] sic Patr, orn.
reliqui. ll κάλλος] κλέος Turn. 12: ntem] σπάνη Α, ΙΙ σασ-
retractaret Patr. 14. καταλείψετε Patr. 18. ἐγινόμην Β.

ab ee roboratus et edoctus universi naturam et maximnm illud spe·
etaenlum; et coepi alta voce nunciare hominibus pietatis et cogni-
tionis pulchritudinem. 0 populi, viti terrigenae, qui vosmetipsos
ebrietati et somno dedidistis et ignorationi dei, sobrii estote, desi-
nite crapulari, allecti somno irrationali.

llli vero audientes accesserunt libenter. tune aio: Carnam, ο
viri terrigenae, vosmet tradidistis in mortem, hahentes potestatem
immortalitatis ficri participes? resipiscite qui cnm errore inees-
sistis et communicastis eum ignorantia, discedite ateuebroso ln-
mine‚ immortalitatis estote participes, deserite corruptionem.

nt eorum aliqui illudentes discesserunt, in riam mortis sese
tradentes, alii vero orabant ut edocerentur, ad pedes meos se pre-
iieientes. egerere illos surgere iubens, dux effeetus sumgeneris
lrrrmani, rationes doeens qualiter et quomode'serrari queant etse·

 

