cap¹ 6, τὸ ἀγαθόν ἐστιν. 51

ἐστιν ὁ θεὸς τὸ ἀγαθόν. μόνον οὖν7 ὦἈσκλη-ττιὲ, τὸ
ὄνομα τοῦ ιἰγαθοῦ ὲν ἀνθρώποις, τὸ δὲ ἔργον οὐδαμοῦ.
3 ἀδύνατον γάρ. οὐ γαρ χωρεῖ σῶμα ὑλικὸν τὸ πάντοθεν
ἐσφιγμένοι κακίᾳ καὶ πόνοις καὶ ἀλγηδόσι καὶ ἐκιθα-

μίοιις καὶ ὀργαῖς καὶ ακιὶταις καὶ δόξαις ἀνοήτοις1 καὶ
6 τὸ πάντων κάκιστόν ἐστιν, ὦΆσκληιιιέ, ὅτι ἕκαστον τού-

’ των τῶν προειρημένων ὲμτιιτιίοτειιται ἐνθάδε τὸ μέγιστον
εἶναι ἀγαθόν· τὸ μᾶλλον ἀνυπέρβλητον κακόν, ηγαστρι-
ο propylo, ἡτιῦν ’κακῶν πάντων γορηγὸςη πλάνη, ἡ circeo-
σία ἐνθάδε τοῦ ιἰγαθοῦ ἐστι’.
Κάγὼ δὲ χάριν ἔχω τῷ θεῷ, τῷ εἰς νοῦν μοι βαλόντι 4
12 περὶ τῆς γνώσεως τοῦ ιἰγαθοῦ, ὅτι ἀδύνατόν ἐστιν αὐτὸ
ὲν τῷ κόσμῳ εἶναι. ὁγιλρ κόσμος πλήρωμά ἐστι τῆς
κακίας, ὁ δὲ θεὸς τοῦ ἀγαθοῦ, ἢ τὸ ἀγαθὸν τοῦ θεοῦ.
15 αἱ γὰρ ὲξογαὶ τῶν καλῶν περὶ αὐτήν εἰσι τὴν οὐσίαν·
φαίνονται δὲ καὶ καθαρώτεροι καὶ ελλικρινέστεραι τάχα
nov καὶ αὗται αἱ οὐσίαι ἐκείνου. τολμητέον γὰρ εἰπεῖν,

12. :rnre¹ περὶ libri add. noir, om. Patr. 15. τῶν καλῶν] τοῦ
καλοῦ Fluss. Patr. Η post εἰσι Vergic. Fluss. Patr. adel. τοῦ.
lli. φαίνονται] sic AB Turn, ηαλνοντος celeri. ll δὲ] sic B, om.
ceteri. ll εἰλικρινέσιιιται Α.

ergo, o Asclepi, nomen boui iu homiuibus est, res autern ipsc nul·
lihi. impossibile numque. non enim id capit corpus materiale un·
dique constrictum molitio et laboribus et doloribus et cupiditatibus
et ira ot erroribus ct opinionibus ameutibus; el qnod omnium pes-
simum est, oAselepi, qnod singula proedicto credito suut hie moxi-
nrum esse bonurn> qnod supremum est ιοηλιιοι5 ventris illuvies, et
rnolornnr oninium largitor error, absentio boni lric est.

Et ego gratius habeo (leo, qni mihi in mentem iniecit boni co-
gnitionem, qnod impossibile sit ipsunt bonurn in mundo esse. mun-
dus enirn plenitudo est malitiae, deus vero plenitudo est boui vel
bonurn dei. num pulchri excellentiae eirca ipsam sunt essentium
apparent et puriores et sinceriores ct lorte hae ipsae esseutiae illius.
audendum enim est dicere, o Asclepi‚ quorl essentia elei, si temen ι

4*

 

