λόγος καθολικᾶς. 29

τοῦτο’ ἐστιν ὁ θεός. μὴ οὖν εἴπῃς ἄλλο τι ἀγαθόν, ἐπεὶ
ἀσεβεῖς, ἢ c'ttto τί τιοτε τὸν θεὸν ἢ μόνον τὸ ἀγαθόν,
ainsi* πάλιν ἀσεβεῖς. λόγῳ μὲν οὖν ninii πάντων λέγεται 1ss
τὸ ιἰγιιθότ, οὐ τοεῖτιιι δὲ τίιιιοτὲ ἐστιν ὑπὸ πάντων.
tut τοῦτο οὐδὲ ὁ θεός νοεῖται ὑπὸ πάντων, ἀλλ’ ἀγνοίᾳ
(ικαὶ τοὺς θεοὺς κοί τιστις τῶν ἀνθρώπων ἀγαθοὺς ὀιο-
ιιάζουσι, μηδέποτε δυναμένους μήτε εἶιιιι μήτε γενέσθαι
civ: ἀλλοτριώτοτοι γάρ εὶσι τοῦ θεοῦ, τὸ δὲ ἀγαθὸν ἀχώ-
9ριστον τοῦ θεοῦ, ὡς αὐτὸς ὁ θεὸς niv τὸ ἀγαθόν, θεοὶ
μὲν οὖν οὶ ἄλλοι πάντες ἀθάνατοι λέγονται, τετιμημένοι
τῇ τοῦ θεοῖ ιιροσιιγορίςι ὁ δὲ θεὸς τὸ ἀγαθόν, οὐκιιτιὶ
12 τιμήν, ἀλλὰ κατὰ φύσιν. nia γὰρ ἡ φύσιςτοῦ θεοῦ τὸ

ἀγαθὸν κοιὶ’ἓιι γένος ἀμφοτέροιν, ἐξ οὗ zei γένη πάντα,
ὁ γὰρ ἀγαθὸς ἅπαντά ἐστι διδοὺς καὶ μηδὲν λαμβάνων.

15 ὁ οὖν θεὸς πάντα δίδωσι καὶ οὐδὲν λαμβάνει. ὁ οὖν θεὸς
τάγαθόν, καὶ τὸ ἀγαθὸν ὁ θεός. ἡ δὲ ἑτερο προσηγορία 17

3. οὖν om. Patr. 5. ‹tad—nctvvnvomfflan. 8. οἷλλοτριιιτατοι-
ἀγαθόν οω, Patr, ΙΙ ἇλλοτριῶτατοτ et ἐστι Α Turn, 8.9. θεοῦ,
οἷς καὶ ἀχώριστοι, οὗτος ὁ θεὸς niv. θεοὶ μὲν Α. ll). λέγοι-
nnn] sin Β, ont. reliqui. 13. γένος] γενόμενος Α. 16, τᾶ-
quoti] sic Patr„ ἀγαθον reliqui,

rum nt incorporeorum et sensibilium et intelligibilium. linc ipsum
bonnm est⁷ dens ipse. ne ergo dixeris alind qnid bonnm esse, nam
impius essen, nni alind qnid unquam dnum esse, nisisnlnm bonnm,
nain rursus impius esses. sermone quidem ab omnibns dicitur bn-
nnm, nnn intelligitur tamen nb omnibns, qnid sit. quade caussa ne
dens quidem intelligitur nh omnihus, sed pei· ignorantiam et deos
et hominnm quosdam bonos nominant, cnm nunquam vel possint
esse vel lieni. alienissimi enim sunt a deo. bonnm-nutem separari
ο deo nequit, num dens ipse bunum sit. dii quidem nlii omnes ini-
mortales dicuntur honorati dei nppellatinne; sed dens bonnm non
honore sed natura. nna enim natura dei bonum ipsum et unum ge-
nns amborum, ex qno genera omnia. namque bonns omnin largitur
et nihil accipit. deus igitur omnia dat et nihil accipit. dens ergo
bonum et bonnm dens. altera nutem appellatio est patris, rnrsns

 

