, ορ. 11. μσς mmmmm σῖ

καὶμὴ οιοῖσοι ἀροτὴμιιὶ ὁ cantv. κοσμεῖ ὀὖν τὴν ‚tamma-
ισιίιυ καὶρδιαμουήυ ἐνθεὶς ὁ ιιὶών τῇ ῧλμ ἡγὰρ ἐκείνης 4
3 γένεσις ἥροητοιι ἐκ τοῦ Ἰνοιὶιόυος, καθάπερ καὶ ὁ οιὶών ἐκ
τοῦ θεοῦ, ἡ γάρ γένεσις zai ὁχρόυος ἐυ οὐρανῷ καὶ
ἐν γῇ εἰσιν ὄντες διφυεῖς. ¹ ὲυ μὲν ,οὺραυῷκυμετάβλητοι
suat ἄφθαρτοι, Ιἐν δὲ γῇ μεταβλητοὶ καὶ φθαρτοί. νκαὶ
τοῦμὲν altivagi? ψυχὴ ὁ θεός, τοῦ δὲ κόσμου ,ἡ ψυχὴ
ὁ atuh), τῆσδὲ γῆς ὁ omme.- καὶ ὁμὲν, θεὸς ἑο τῷ
θοῷ, ὁ* ὂὲόοῦς ἐν τῇ ψυχῇ, ἡ ,δὲ ψυχή tv τῇ ὕλῃ, πάντα
δὲ τοῦτο ὃιοὶ τοῦ mmm. τό δὲ πᾶν τοῦτο σῶμα, ὲυῷ
τὰ πάντα ἐστὶ σώματα, ψυχῆς πλῆρές &ommi δὲῗ ψυχὴ
12 πλήρης τοῦ νοῦ καὶ τοῦ θεοῦ· > ἐντὸς ΙῚμὲι) αὐτὸ πληροῖ,
ἐκτὸς δὲ περιλαμβάνει, ζωοποιοῦσοι τὸοιόιν· ἐκτὸς μὲν
τοῦτο τὸ μέγα καὶ τέλειον ζῶον, ,τὸυ κόσμου, ἐντὸς δὲ
15 πάντα τοὶ ζῶσι· καὶ ι’ἒυω μὲν ἐντῷ ,οὐρανῷ διαμένουσα
τῇ ταυτότητι, κοίτου tt ἐπὶ τῆς γῆς τὴν γένεσιν μεταβάλ-
λουσα, συνέχει δὲ τοῦτου ὁ αὶώυ, εἴτε δι’ ἀνάγκην εἴτε 5

18 διὰ πρόνοιαν εἴτε tut φύσιν, καὶ εἴ τι ἄλλο otmunt* οἰή-

1,“οιοσμε’ῐ οὖν om. Patri ’7. ἦ ψυχὴ post κόσμου] stupam, om.
reliqui il. ψυχῆς πλῆρές ἐστιν, ἡδὲ] sic Patr„ oni. reliqui.
12. aivi] αῧτῆ B. lt. τὸ μέγα om) Patr.

vum. unde immortalitatem praestat aevum, perseverantiam materiae
traditus: itlius enim generatio pendet ex οσσους sicuti etiam aeon
ideo. generatio enim et tempus ih eaeto' 'et' interra οὐσὲ duplicis
. minimae, in caeto immutabiles et incorruptibilis, in term mutabiles
et corruptibiles. ationis quidem anima est deus, mundi veie anima
Ιιιοου, terrie anima caelum: et deus in mente, mens in anima, anima
in materia,v omnia pei aeonem⁴ universum autem hoc corpus, in
quo⁴cuncta suntto'rpnra, plenum est animae, anima autem plena
est mentis et ten intra ipsum replet, extra ver'o circumplectitur,
-vivificans universum extra quidem magnum hoc et perfectum ini-
σου, ipsum mundum, imm vero animalia cuneta3 sursum quidem in
caelo permanens identitate, deorsum vem in term generationem mu·
tam.- continet vero huno mundum aeon, sive' pei· necessitatem sive
μοι· μοονίἂεηῖὶοιυ sive per naturam, et si quidiattutt putat sen pu-

 

