cap. 14. Πρὸς Ἀσκληπιόν. 131

ναι, οὔτε τό γινόμενον χωρὶς τοῦ ποιοῦντος’ ἑκάτερος
γάρ αὐτῶν αὐτὸ τοῦτό ἐστι· διὸ οὐκ ἔστι τό ἕτερον τοῦ
3 ἑτέρον χωρισθῆναι, ὥστε οὐδ’ αὐτό ἑαυτοῦ.
El γάρ ὁ ποιῶν ἀλλο οὐδέν ἐστιν ἢ τό ποιοῦνθ
μόνον, ἁπλοῦν, ἀσύνθετον, ποιεῖν ἀνάγκη τοῦτο αὐτὸ
sumu· ὅτι γένεσίς ἐστι τό ποιοῦν τοῦ ποιοῦντος· καὶ
πᾶν τό γινόμενον ἀδύνατον ὑφ’ ἑαυτοῦ γινόμενον εἶναι.
¹ γινόμενον δὲ ὑφ’ ἑτέρου ἀνάγκη γίνεσθαι. τοῦ δὲ ποι-
9οῦντος ἀνευ τό γεννητόν οὔτε γίνεται οὔτε ἔστι, τό γάρ
ἕτερον τοῦ ἑτέρον ἀνευ ἀπώλεσε τὴν ’ἰδίαν φύσιν στερή-
σει τοῦ ἑτέρον. εἰ τοίνυν δύο ὡμολόγηται κά όντα, τό
12 τε γινόμενον καὶ τό ποιοῦν, ἓν ἐστι τῇενιίσει, τό μὲν
προηγούμενον, τό δὲ ἑπόμενον. προηγούμενον μέν ὁ
ποιῶν θεός, ἑπόμενον δὲ τό γινόμενον, ὁποῖον ἀν ᾖ.
15 καὶ μὴ ὃιά τὴν ποικιλίαν τῶν γινομένων φυλάξῃ φοβοό- 7
μενος ταπεινότητα καὶ ἀδοξίαν τῷ θεῷ περιάψαι. μία

l. οὔτε τό γινόμενον χωρίς τοῦ ποιοῦντος] sic murg.B Tied„ οιο.
ceteri. 3⁴ ὥστε 036³] sic Pana, ἀλλ’ ceteri. 6, ἀτιῙ sic B,
ὣς Α, ᾦ ueteri. ΙΙ ἔστι] ἀὲ Α. Η τό ποιοῦν τοῦ om. Patr.
ll - p. 132 v. 6. Cyrillus in Julian. lib. ΙΙ p. 63. 64 Spanh.
11, τά ὄντα] sic Cyn, om. reliqui. 14. ὁποῖον] ότι Gyr.
15.-16. ame φοβούμενος AB Tum. F iuss. add. ὁ. 16. ante τοι.
στεινότητα Turu. Βίοις. Pau. add. μὴ. λλ περιάψαι] sic Cyn,
περιάψγγ Β, περιάψῃς reliqui.

τοὶς neque euim genitorem absque genito esse possibile est, neque
genitum absque genitum utrumque euimillorum idipsum existiL
ideo uon potest alterum ab altero separari, neque ipsum a se ipso.

Nam si fauor nihil aliud est uisi faciens solum, simplex, iucom-
positum, facere neeesse est Ιτοο ipsum sibi ipsi3 quia generatio est
faciens funiculum et omne factum a se ipso fleri nequit. factum
autem ub alio necessu est gigni. absque factore genitum neque
gignitur neque est. alterum inim absque altero amisit propriam
uuiuram alterius privatione. si ergo duo concessisum, id quod
fit ολ quod facit, uuita quidem sunt invicem, alterum praecedens,
alterum consequeus. praecedens quidem fautor deus, consequeus
vero id quod fit, qualecumque fuerit. neque ub varietatem eurum

 

