82 Κίείς. ean. ΙΙ),

εὔχεσθαι καλοῦ τοῦ νοῦ τυχεῖν εἰς μὲν οῦν τὸ κρεῖττον
ψυχὴ μεταβαίνει, εἷς δὲ τὸ ἐ’λαττον ἀδύνατον. κοινωνία
δὲ ἐστι ψυχῶν, καὶ κοινωνοῦσι μὲν αὶ τῶν θεῶν’ταῖς3
τῶν ἀνθρώποισι, at δὲτῶν ἀνθρώπων ταῖς·τῶν”ἀλόγων’.
ἐπιμελοῦνται δὲ οἱ κρείττονες τῶν ἐλαττόνων, θεοὶ μὲν
ἀνθρώπων, ἀνθρωποι δὲ τῶν ἀλόγωνζώων,’ὁ δὲ ,θεὸςθ
πάντων. πάντων γάρ οὗτος κρείττων καὶπάντα αὐτοῦ
ἐλάττονα, ὁ μὲν οῦν κόσμος ’ὑπόκειται-τῷ, θεῷ, ὁ δὲ

ἅνθρωπος τῷ κόσμῳ, 'ut δὲ ἀλογα τῷ ἀνθρώπῳ, ὁ titt)

θεὸς ὑπὲρ πάντα καὶ περὶ πάντα· καὶ τοῦ μὲν θεοῦ κα-
θάπερ ἀκτῖνες αί ἐνέργειαι, τοῦ δὲ ,κόσμον ἀκτῖνες αἱ
φύσεις, τοῦ δὲ ἀνθρώπων ἀκτῖνες αι’ τέχναι καὶ tartara-12
μαι. καὶ αἱ μὲν ἐνέργειαι διά τοῦ κόσμον ἐνεργοῦσι καὶ
ἐπὶ τὸν ἄνθρωπον διά τῶν τοῦ κόσμου φυσικῶν ἀκτίνων,
αἰδὲ φύσεις citri τῶν στοιχείων, οί δὲ ἀνθρωττοι ant τῶν 15
23 τεχνῶν καὶ ἐπιστημῶν. καὶ αὕτη ἡ τοῦ παντός ἐστι
διοίκησις, ἠρτημένη ὲκ τῆς τοῦ ἑνὸς φύσεως καὶ διήκουσεν
δι’ ἑνὸς τοῦ νοῦ. οὗ οὐδέν ἐστι θειότερον καὶ ὲνεργίστε- 18

23 κοινωνία δε... Sioh. etl. phys. l p. 764 Heeren. 4-6. αἱ
δὲ - ζώων] sle Patr. Sion, orn. ceteri.v 7. 8. πάντων - ἔλατ-
τονα am. Stoa. 10, ll. καθάπερ om. Patr. li. ἀκτῖνες]
sic Patra. om. ceteri. 18. οῦ] ἧς Β, um. Α Turn. Ἴ

oportet precari, nt bonam sortiaris mentenu in praestantius quidem
anima transit, in deterius vero nnn potest. communicatio vera est
animarum, et communicant animae deornm enm humanis, hnmanae
rere animabus brutorum. curam vero gerunt praestantiores mino·
rum, dii quidem nominum, homines brutorum animalium, dens vero
amnium. nam ipse omnihus est maior, ornnia rere ipso snnt rniss
' nara. mundus quidem subiacet ipsi deo, homo vero munda⁷ bruta
antem homini, dens vern snpra omnia et circa omnia, et dei quidem
velut radii sunt energiae, mnndi vero radii sunt naturae, huminis
vero radii artes et scientiae. et energiae quidem per mundum agunt
et in homine per mundi physicos radios, naturae vero per elementa,
homines autem per artes et scientias} et hae est universi regimen,
pendens ex unius natura et penetrans per unam mentem. qna nihii

 

