cop. 2, λόγος montorio.

Ἀσκληπιός. Ὠμολόνητιιι.
Ἑομῆς. Ἀοώμιιτος οὖν ὁ τόπος, τό δὲ ἀσώματον
3νῖ θεῖόν ἐστιν ἢ θοός. τὸ δὲ· θεῖον ’λέγω νῦν οὐ τὸ γον·

,νητόιη ἀλλὰ τὸ ιἰνέννητον, ἐὰν μὲν οὖν ᾗ θεῖον, otiolo]- 5
δές ἐστιν· ἐὰν δὲ ᾗ θεός, ἀνοοσίιιστον γίνεται, ἄλλοις δὲ

, 6 νοητὸς οὕτω. νοητὸς γὰρ πρῶτος ὁθεός ἐστιν ἡμῖν, οὐχ

“ ἑαυτῷ. τὸ γὰρ νοητὸν τῷ νοοῦντι αἰσθήσει ὑποπίπτει.
ὁ θεὸς οὖν οὐχ ἑαυτῷ νοητός. ον γάρ ἄλλο τι ὢν τοῦ

ονοονμένον ὑφ’ ἑαυτοῦ νοεῖται· ἡμῖν δὲ c'ttto τί ἐστι, διὰ [i
τοῦτο ἡμῖν νοεῖται. εὶ δὲ νοητος ὁ νότιος, οὐχὶ θεός, tatto}
τόπος· εἰ δὲ καὶ θεός, οὐχ ὡς τόπος, ἀλλ’ ὡς ἐνέργεια

12 χιορητική. πᾶν δὲτὸ κινούμενον οὐκ ὲν κινουμένῳ κινεῖται,

ἀλλ’ ὲν tonatur καὶ τὸ κινοῦν δὴ ἔστηκεν· ἀδύνατον γὰρ
αὐτῷ συγκινεῖσθαι.

15 Ἀσκληπιός. Πῶς οὗν, ὦ τρισμέγιστε, τὰ ἐνθάδε
3. τὰ δὲ θεῖον] sic Stob. Patr. ἢ τὸ θεῖον Fluss. τὸ θεῖον Turn.
4,τὸἀγέννητον]Ιιίεάοοὶιιίῑὸῐοδ,ΙΙ οὖσιῶδες]οῧσία Patr. obuio]
θεὸς καὶ ΑΒ. ll ἅνονσιίιιττον] ἆνοὺσιον Β, ὑπὲρ οὐσίαν Potr- ΙΙ
γίνηται Α, ἐστίν Patr. 6. νοητῶςΑ,ιόητόνΒ.Η οὕτωςΕοῗῙιος .
Patr. Η νοητὸς γὰρ εἰς, mutato ordine Patr. 7. αἴσθησιν] δι’
αἰσθήσεως Patr, ll ι”ιποπὶτττειν Α, 8. οὖν] οὖνοῦν Turn.
10. oilli] οῑῗχό Turn. Flnss. {l ἀλλὰ] ἀλλ’ ὁ Turn. Fluss.
ll. θεός] ὁ θεός ΑΒ, ὡς θεόςΤιιοιι Fluss. 12, πᾶν δὲ τὸ ιι·
νοίηιενον] incipit Stoh. ool. phys. l. p.398 Heeren. 13. δὴ] «lt Turn.
Asel. Patet,

Herm. hcorporeus orgo ost locus¹ incorporeum autem vel ‹li-
vinnm ostvol dous. dlvinum autem dieo nuuc nou genitum, sed iu·
genitum, si orgo fit divinum, essentia ost3 si vero fit dous, sopor
‚essentiam ost. alios et intelligibilis ost hoo puoto. intelligibilis enim
ost primus deus uon sibi ipsi sed nohis. intelligibile namquo intel·
ligonti per sonsum substernitur. deus ergo sibi nou est hoelligibilto
uon onim aliud quid existens ab eo quod intelligitur a se ipso in-
telligitur3 est tomen differens quidquam ο nohis, ideo n nobis in-
telligitur. sivero intelligibilis loeus, uon est deus, sod locus3 quodsi
ot dous, nou ut locus, sod ut octus copon. omne autom quod mo-
vetur nou in moto movetur¹ sedin statum ot movens ergo stat,
impossibile onim ei ost simul moveri*

Asel. Quomodo ergo, ο Tt'ismegisto, ea quoe hio suut simol

 

