108 Περὶ νοῦ κοινοῖι. cap. 12.

ἀνάγκῃ δὲ καὶ ἡ πρόνοια καὶ ἡ φύσις ὄργανοί ἐστι τοῦ
κόσμου καὶ τῆς τοίξεοις τῆς ὕλης· καί τῶν μὲν νοητῶν
ἕκαστόν ἐστιν οὐσία7 οὐσία δὲ αὐτῶν ἡ ταυτότης. coivit
δὲ τοῦ παντὸς σωμάτιον ἕκαστον cotto} ἐστιν. ’ἔχοντα
μοίρ τὴν ταντότητα τοί σύνθετα σώματα, καὶ τὴν μετα-
βολὴν είς ἄλληλα ποιούμενα, ἀεὶ τῆς ταυτότητος crivit
15 ἀφθαρσίαν σώζει. ἐν δὲ τοῖς ἄλλοις συνθέτοις πᾶσι
σώμασιν ἀριθμὸς ἑκάστου ἐστί· χωρὶς γὰρ αριθμοῦ oii-
στασιν ἢ σύνθεσινῆ διάλυσιν ἀδύνατον γενέσθαι. oi δὲν
tostae τὸν ἀριθμὸν γεννῶσι καί αίίξουσι, καὶ ιτοίλιν δια-
λυόμενοι τίς ἑαυτιίς δέχονται. καί ἡ ὕλη μία· ὁ δὲ σύμ-
πας κόσμος οὗτος, ὁ μίμοις θεὸς καὶ τοῦ μείζονος eineis, 12
καί ἡνωμένος ἐκείνῳ, καὶ· σνσσοίζων τὴν τοίξιν καὶ βού-
λησιν τοῦ πατρός, πλήρωμά ἐστι τῆς ζωῆς. καὶ οὐδὲν
ἐστιν ἐν τούτῳΙ διὰ παντὸς τοῦ αἰῶνος τῆς πατρῴας ἀνιο- 15
καταστάσεως, οὔτι τοῦ παντὸς οὔτε τῶν κατὰ μέρος, ὃ

οὐχὶ ζῇ. νεκρὸν γὰρ οὐδὲ ἓν odes μέμονεν odra ἔστιν
οὔτε ἔσται ἐν τῷ κόσμῳ. ζωὴν γὰρ ἠθέλησεν ὁ πατὴρ 18

l. ί] aute πρόνοια et ante φύσις oin. B. 3. oriola om. Patr.
5. τὰ oni. Β. ΙΙ ἀσύνθετα Tied. 13, σώζων A. 15, πα-
τρῴοις orn. Patr. 18. ζωὴν] sic Fluss.‚ ζῶον reliqui.

dentia et natura organa sunt mnndi et ordinis materiam intelligibi-
lium qnodqne est essentia, essentia vero eorum est identitas. cor·>
porum universi quodque multitudo est. nrm corpora composita cum
identitatem habeant et in se invicem mutentur, semper identitatis
incorruptionem servant. in aliis vero omnihus compositis corpori·
bus numerus cuiusque est3 sine numero enirn constitutio ant com·
positio aut dissolutio fieri non potest. unitates nnmerum generant
et augent, et rursus dissolutae in se ipsas recipiunt. et materia
nna; universus antem hic mundus, magnus dens et maioris imago,
et nnitns illi, et servans ordinem et voluntatem patris, plenitudo
est vitae. et nihil cst in eo per totum aevum paternae circuitionis,
neque totins neque partium, qnod non vivat. mortuum enim ne
unum quidemaut natum est aut est neque erit in mundos voluit
enini pater vitam ei inesse, donee eonstet3 ideo etiarn deum esse

 

