cnp. 9, καὶ αἰσθήσεως. fil

γον, καὶ ὄργανα αλλήλων. oilie γαρ ὁ λόγος ἐκφωνεῖται
χωρὶς νοήσεως, οὔτε ή- νόήσιςφαίνεται χωρὶς λόγον. ή 2
3 οὖν αἴσθησις καὶ iq νόησις ἀμφότεραι εἰς τὸν τ’ίνθρωπον
σννετιεισρέονσιν, ἀλλήλαις ιὶίσιτερ σνμτιετιλεγφιέναι. οὔτε
γαρ χωρὶς αἰσθήσεως δυνατὸν νοῆσαι οὕτε αἰσθέσθαι
δχωρὶς νοήσεως, δυνατὸν δὲ νόησιν χωρὶς αἰσθήσεως νο-
εῖσθαι, καθάπερ οἱ δια τῶν ὀνείρων φανταζόμενοι ὁριί-
ματα ἐμοὶ δὲ δοκεῖ τὸ γεγονέναι ἀμφοτέραις τας ἐνερ-
ειγείας ἐν τῇ τῶν ὀνείρων ὄφει, τήν δ’ αἴσθησιν ὲξῦιινον
εἰς ἐγρήγορσιν ἐγείρεσθαι· διῄρηταί γε ὁ ίίνθρωιιος τίς
τε τὸ σῶμα καὶι εἰς τήν φυγήν· καὶ ὅταν ἀμφότερα τὰ
12 μέρη τῆς αἰσθήσεως πρὸς ίίλλήλα συμφωνήσῃ, τότε τήν
νόησιν ἐκφωνεῖσθαι ιέποκνήθεῖσαν ὑπὸ τοῦ νοῦ. ὁ γαρ 3
νοῦς κύει πάντα voi νοήματα, alyatte} μέν, ὅταν ὑπὸ τοῦ
15 θεοῦ τα σπέρματα λάβοι ἐναντία. δὲ, ὅταν ίιιιό τινος τῶν

δαιμονίων· μηδενὸς μέρους τοῦ κόσμου κενοῦ ὄντος δαί· Ι

1.ααὶ]ἢΑΒ. 5. ιλίιναται Turn. Η αἶσθήναι Α. (i. postnorl'-
στας margo B add. γράφεται· δυνατὸν δὲ καὶ χωρὶς αἰσθήσεως
νοεῖν. 8. τὸ om. Patr. 9. 10. τήν ‹l' αἴσθησιν- ἰγείρεσθαι]
sic Pam, ἰγρηγορόσι γὰρ αἴσθησις (αἰσθήσει) ceteri. llJ. ὅ ἄν-
θρωπος] sic Patr„ om. ceteri. 13. ἐκφαίνεσθαι 'sint 15. τινος
τῶν] τινων Α Patr.

lentur sino intellectione, neqne intellectio lit polam sine oratione.
sensns ergo et intellectio ambo in hominem simul inlinunt, velut
inter so connexa. noque enim sine sensu· possibile est intelligere
neque sentire sino intellectione. possibile tamen est intellectioneni
sine sensu intelligere, quemadmodum it, qui per somnia phanta-
smna vident3 inihi autem videntur ambae notiones iactae esse in
somniorum visione, sonsum vero ex somno in vigiliam excitari. di-
viditut· nutem homo in eorpus et annnam et quando unaque pars
sensus nd invicem consonabunt, tunointelleotionem pronunciari pnr-
tonitam ab intellectu. intellectus enim omnes intellectiones concipit,
bonas quidem, quondo a deo semina acceperit, contrarios vero, quando
o daemonibus3 nullo nomque mundi pars daemonis vocuo est⁷ dae-
monis inquam a deo segregatiJ qni subintrans seminavit snae pro-

 

