cop. ll. Νοῦς πρὸς Ἑρμῆν. 97

θεάσασθαι, ἔξεστί σοι· ἰδὲ ὅσην δύναμιν, ὅσον τάχος 20
ἔχεις σὺ τά σύμπαντα δύνασαι ταῦτα, ὑθεὸς δὲ οὕς
’3 τοῦτον οὖν τὸν τρόπον νόησον τὺν θεόν, άσπερνοήματα
πάντα ὲν ἑαυτῷάχειν, τὸνκόσμον αὑτὸν ὅλον. “ ἐάν οὑν
μή σεαυτὸν ὲξισάσης τῷ θεῷ, τὸν θεὸν νοῆσαι οὑ ὃὺνα-
6 σαι· τὸ γάρ ὅμοιον τῷ ὁμοίῳ νοητόν. συναὺξησον σε·
αυτὸν τῷ άμετρήτῳ μεγέθει, παντὸς σώματος ἐκπηδήσας
καὶ πάντα χρόνον ὑπεράρας αὶών γενοῦ, καὶ νοήσεις τὸν
9 θεόν’ μηδὲν ἀδύνατον ὲν σεαυτῷ ὑποστησάμενος σεαυτὸν
’ήγησαι ἀθάνατον καὶ πάνταὺυνάμενον νοῆσαι, πᾶσαν
μὲν τέχνην, πᾶσαν δὲ ἐπιστήμην, παντὸς §don ήθος.
12 παντὸς δὲ ὕψους ὑψηλότερος γενοῦ καὶ παντὸς βάθους
ταπεινότερος. πάσας δὲ τάς αἰσθήσεις τῶν ποιητῶν
σύλλαβε ὲν σεαυτῷ, πυρός, ὕδατος, ξηροὺ καὶ ὑγροῦ· νζαὶ
15 ὁμοῦ πανταχῇ εἶναι, ὲν γῇ, ὲν θαλάττῃ, ὲν οὐρανῷ , μη-
δέπω γεγενῆσθαι, ἐν τῇ γαστρὶ εἶναι, νέος, γέρων, τεθνη-
κέναι, τά μετά τὸν θάνατον· καὶ ταῦτα πάντα ὁμοῦ

2. orl τά σὺμιιαντα] sic Patr„ εἶτα οὑ μὲν reliqui. 6. τῷ
ὁμοίῳ] sic Verg. Patr„ τῶν ὁμοίων reliqui. 12. ὑψηλότατος Α
Patr. 13. ποιημάτων Patr.

qnid extensio) speculari, tibi lieet. intuere, quantem vim, quintani
celeritatem habeas. in omninhaee potes, deus autern nequaqnam?
' hoe ergo modo contemplare dennn, tamqnam intellectiones ornnes
v in se hahere, 'mnndnni universum. si ergo te ipsnmnon'aeqniparas
deo‚' denni intelligere non potes; simile enim simili intelligibile est.
augeas io immensa· magnitudine‚' ab ornni corpore exiliens et totum
ternpus superans aevum fias, et intelliges denm; nihil impossibile in
te ipso stehiliens‚' te ipsum puta immortalem et omnin potentem
intelligere, omnem artem, omnem seientiam, omnis animalis morem,
omni altitudine'altior fias et omni profunditate depressior. omnes
sensns eornm, quaefacta snut, comprehende in te, ignis,v aquae,
siccis humidi; et simul ubique esse, in terra, inmari, in eaelo,
nondum te natum esse, in utero te esse, invenieni, senem‚'ohiisse‚
eo quae post obitum ei haee omnia simul intelligens, temporo, loco,

7

 

