6¹1 ' Περὶ νοήσεως eap. 9.

καὶ νόησιν ἔχει, οὐχ ὁμοίαν τῇ ἀνθρωπείῳ, οὐδὲ ὡς ποι-

6 νίλην, ἀλλ’ ὡς κρείττω καὶ ἁπλουστέραν. ἡ γαρ αἴσθη-4
σις καὶ νόησις τοῦ κόσμου μία ἐστὶ τῷ πάντα ποιεῖν καὶ 3 ”
εὶς ἑαυτὴν ἀποποιεῖν, ὄργανον τῆς τοῦ θεοῦ βουλήσεως,

καὶ οὕτως ὸργανοποιαθὲν, ἴνα πάντα παρ’ ἑαυτῷ ιἀπὸ

τοῦ θεοῦ λαβῶν ni σπέρματα φυλάττων ἐν ἑαυτῷ, πάντα o
ποιῇ ἐναργῶς καὶ διαλύων πάντα ανανεοῐ· καὶ διὰ τοῦτο
λυθέντα, ὥσπερ τἰγαθὸς ζωῆς γεωργός, τῇ μεταβολῇ ἀνα·
νέοισιν αὐτοῖς φυομένοις παρέχει. οὐκ ἔστιν δ μὴ ζωογο-9
νεῖ. φερόμενος δὲ πάντα ζωοποιεῖ, καὶ ὁμοῦ τόπος ἐστὶ
καὶ δημιουργὸς ζωῆς.

λ Tc> δὲ σώματααπὸ ὕλης ὲν διαφορᾷ. τα μὲν γάρ 12
ἐστιν ὲκ γῆς, τί( δὲ ἐξ ὕδατος, eci δὲ ἐξ δέρος, ut δὲ εκ
πυρός· πάντα δὲ ἐστι σύνθετα, -καὶ eci μὲν μᾶλλον, τα
δὲ ἁπλούστερα· μᾶλλον μὲν τὰ βαρύτερα, ἧττον δὲ τὰ 15
κουφότερα. τὸ δὲ ταχος αὑτοῦ τῆς φορᾶς τὴν ποικιλίαν
τῶν ποιῶν γενέσεων ἐργάζεται, πνοὴ γὰρ οὖσα πυκνο-

1. νόησιν] κίνησιν ΑΒ Turn. 2. ἀλλ’ ὡς] sie Pate, ἄλλως δὲκαὶ
ΑΒ, 5. οὕτως] sie Par„ ὄντι B, ὄντως reliqui. 8. μεταβολῇ]
sie AB, καταβολῇ reliqui. 9, φυομένοις] sie Pam, φερόμενος
reliqui. Η παρέχμΑΒ, 13.ἰιιτῆςμῇςΑ.

monae, neque tam variam, sed praestantiorem et simpliciorem. sen-
sns enim et intelligentia mnndi una est eo7 quod omnia feeit et ia
seipsam destruit, eum organum sit volontatis dei, etsie est orga-
nizam, ut omnia apud se a deo recipiens semina et in se eonser-
vans, onmia faeiat manifeste et dissolvens renovet; et ob id disso-
luta, tamquam bonus vitae agricola, mutatione renovationem ipsis
natis praebet. nonest, qnod non vivum gignat. proferens veno
omnin vivifica, et simul loeus est et eonditor vitae,

Corpora vero ε materie in differentia sont. nam alia sunt e
terra, alia ex aqua, aiio ex atae, alia ex igne3 omnia vero sunt eom·
posita, alia ρλοε, alia sunt simpliciorem *plus quidem graviora, minus
vero leviora, velocitas vero eius lationis varietatem qualium esfieit
generationum. nnm ssatus densus enm sit, protendit qualitates eor-
poribns eam una plenitudine vitae. pater quidem deus ost mnndi

 

