2 Ποιμάνδρης. cap. l.

Quat γνῶναι; Φημὶ ἐγώ, Ei γάρ τίς εἶ,- Ἐγά μέν, φησίν,
εἰμὶ ὁ Ποαιάνδρης,,μοωτήςαιήδειείαςῃνοιλςὲ,· οἶδα <tto
3 βούλει καὶ σε’νειμέ σοι πανταχοῦ. Φημὶ ἐγώ, Maerens
θέλω τά ὄντα, καὶ νοῆσαι τήν τούτων φύσιν, καὶ γνῶναι
τὸν θεόν. τοῦτ’, ἔφην, ἀκοῦσαι βούλομαι. Φησὶν ἐμοὶ
πάλιν, Ἔχε νῷ σῷ ὅσα θέλεις μαθεῖν, κάγώ σε διδάξει. 6
4 Τοῦτο εὶπιδν ἠλλάγη τῇ ἰδέη, καὶ εὐθέως πάντα μοι ἠνοι- 0
aro ῥοπῇ καὶ ὁρῶ θέαν ἀόριστον, φῶς δὲ πάντα γεγενημένα
ἠδιόν τε καὶ ἱλαράν· καὶ ἠράσθην ἰδών καὶ μετ’ ὀλίγον 9
σκότος κατωφερὲς ἠν ὲν μέρει γεγεννημένον φοβερόν τε καὶ
στυγνόν, σκολιῶς πεπερασμένον· ὡς εἰκάσαι με ὶδόντα με-
ταβαλλόμενον τὸ σκότος εὶς ὑγράν τινα φύσιν άιμάτως τε- 12

ταραγμένην, καὶ καπνὸν ἀποδιδοῦσαν ὡς άπὸ πυρός, καὶ
τινα ἠχον ἀποτελοῦσαν άνεκλάλητον γοάδη, εἶτα βοή ἐξ

add. τε καί. l. φημὶ] καί φημι Β. ΙΙ γάρ erasum in-B.
⁵2. δὲ om. A edd. 5. τοῦτ’] πῶς ΑΒ Pau. ll ἔφην] ἔστιν Β. ll
φησὶν] καὶ φησιν Β. ΙΙ ἐμοὶ] ἐμὲ Β Patr. 7. τοῦτο] sic AB
Pam, οὗτος Τιιεπλ Fluss. 8. ιῖὁριστον] γράψειαν ἆορέστην
marg. Β. 9. ἠγάσθην VelsenIus ll. πεπερασμένον] sic
Vergic, Fluss. Pate, πεπειραμένον codd. ἐσπειραμένον casaub. en-
erc. in Baron. p. 79. Η ἰδόντα] εἰδότα Α cdd. , ll. 12. μεταᾸ
βαλλόμενον] γράφεταΓ μεταβαλεῖν marg. B. 14. οἷνειλάλητον
om. Α. ΙΙ βοή- p. 3, l. φωτός uncis incl. Patr.

cere et cognoscere? aio ego: Tu vero quis es? Ego equidem, in·
quit, sum Poemander, meus eius qui domiuus est, novi quid velis
ct tecum sum ubique. dico ego: Discere volo entia et intelligere
eorum naturam et cognoscere deum, boc, dixi, audire volo. iuquit
milri rursus: Habe mente tua quaecunque vis discere, rgo te docebo.

Cum hoc duxisset mutatus est forma, et illico cuncta mibi aperta
sunt momento, et cerno spectaculum indefinitum, omnia videlicet in
lucem conversa suaviorem et hilarem, et haec ,videns laetatus sum,
et paulo post tenebrae deorsum latae iu parte factae sunt horribi-
lcs et tristes, oblique terminatam ut imaginarer me vidente mutari
tenebras in humidam quandam naturam ineffabiliter turbatam, et fu-
mum reddentem tamquam ab igne, erronum quendam resonantem

 

