cap. l. Ποιμάνδρης. ⁵ 'l

Καὶ ὁ τῶν θνητῶν τοῦ κόσμου ζώων καὶτῶν ἁλί· 14
μων ἔχων πᾶσαν ἐξουσίαν διὰ τῆς ἁρμονίας παρέκυψεν,

3 ἀναρρήξας τὸ ιιροίτος τῶν κύκλων, καὶ ἔδειξε τῇ κατιο-
φεριῖ φύσει τὴν καλὴν τοῦ θεοῦ μορφήν. ἢν ὶδοῦσα ἀκό-
ρεστον κάλλος· καί πᾶσαν ἐνέργειαν ἐν ἑαυτῇ ἔχουσαν τῶν

eterni διοικητόρων, τήν τε μορφὴν τοῦ θεοῦ, ἐμειδίασεν

. ἔρωτι, ὁίτε τῆς καλλίστης μορφῆς τοῦ ἀνθρώπου τὸ εἶδος
ἐν τῷ ὕδατι ἰδοῦσα, καὶτὸ σκίασμα ἐπὶ τῆς γῆς. ὁ δὲ
οἰδῶν τὴν ὁμοίαν αὐτῷ μορφήν, ἐν ἐαυτῷ οὖσαν, ἐντῷ
ὕδατι, ἐφίλησε καὶ, ἠβουλήθη αὐτῇ συνοικεῖν ι’ίμα δὲ τῇ
βουλῇ ἐγένετο ἐνέργεια, ’καί ἐκύησε τὴν ν’ίλογον μορφήν, 15
127) δὲ φύσις λαβοῦσα τὸν ἐρώμενον septenium] ὅλη καὶ
ἑμίγησαν· ἐρώμενοι γὰρ ἦσαν, καὶ διοὶ τοῦτο παρα νιοίντα
τοί ἐπὶ γῆς ζῶα διπλοῦς ἐστὶν ὁ ἄνθρωπος, θνητὸς μὲν “
15 διαί τὸ σῶμα, ἀθάνατος δὲ δια τὸν οὖσι-σίδη ἄνθρωπον.

l. ὃ τοῦ τῶν ΑΒ, et om. τοῦ εοιοίκόσμου. ll καὶ τῶν ailei-
μων ζώων ΑΒ. 3. τῶν alatae] sie-Patr. om. reliqui. 3³1. τὴν
ναυωφερῆ φύσιν ΑΒ. 4, ἣν] sie A Patr, ἥτις B, ὃν reliqui. Η
ἰδοῦσα] ttala‘vergic. Patr. 5. ἑαυτῇ] sic Patr. ἑαυτῷ reliqui. Η
ἔχουσαν] sic Patr. ἔχοντα B, ἓνονυα Α, ἕχον reliqui. 6. ἑπτὰ]
sic Patr, om. reliqui 7. aits] ὥς tire AB Pau. 9. uiuum-aeti
ἓν Β. lo. αὗυῇ] sie Patr. αὗτοῖι Β, αὐτῷ reliqui. ll συνοι-
κεῖν] sie Pam, οἰκεῖν reliqui. ll. ἐνίησι] sie Vergio. Pam, ᾤκησε
reliqui. .

Quique mortalium mundi animalium et irrationalium omnem
potestatem habuerat, per harmoniam emersit, irrumpens potentiam
circulorum, et ostendit deorsum‘latae naturae pulchram dei imagi·
nem: quam enm conspexisset insatiabilem pulchritudinem et omnem
effieaeiam in se habentem septem rectorum, 'et imaginem alei, snb-
risit prae amore, utpote pulcherrimae imaginis hominis tomam quasi
in aqua vidisset, umbram vero in terra. ille vero ridens similem

'sibi imaginem in se ipso existentem, iu aqua, dilexit et voluit. ei
¹ cohabitare. effeetus e vestigio seeutns est voluntatem, formamque
carentem ratione progenuit. natura vero suscipiens amatum eircum-
plexa ei est tota et commisti sunt. sese enim amabant. et oh id
praeter omnia terrena animalia duplex est homo, mortalis quidem

 

