cep. 8. ὄντων ἀπόλλυται. 5ῖ

πρῶτος γὰρ πάντων ὄντος καὶ ἀίδιος καὶ ἁγὲννητος ὁ 2
δημιουργὸς τῶν ὅλων θεός. δεύτερος δὲ ὁοκοιτ1 εἰκόνα
3 αὐτοῦ ὁ κόσμος, ὑπ’ αὐτοῦ γενόμενος καὶ ὑπ’ αὑτοῦ σνν-
εχόμενος καὶ τρεφόμενος καὶ ἀθονοτιζόμενος, ὡς ὑπὸ
ἰδίου πατρός, ἀεὶ ζῶν ὡς ἀθάνατος. τὸ γὰρ ἀείζωον
θτοῦ ἀιδίου διαφέρει, ὁμὲν γὰρ ὑπὸ ἑτέρου οὐκ ἐγένετο·
εὶ δὲ καὶ ἐγένετο, ὑφ’ ἑαυτοῦ οὔποτε ἐγένετο, ἀλλ’ ἀεὶ
γίνεται, τὸγὰρ ἀίδιον, ᾗ ἀίδιόν ἐστι, τὸ πᾶν. ὁ δὲ
πατὴρ αὐτὸς ἀφ’ ἑαυτοῦ ἀίδιος, ὁ δὲ κόσμος ὑπὸ τοῦ
πατρὸς ἀίδιος καὶ ἀθάνατος γέγονε.
Καὶ ὅσον ἦν τῆς ὕλης ἀποκείμενον ὑπ’ αὐτόν, τὸ πᾶν 3
12 ὁ πατὴρ σωματοποιήσοςναϊ ὀγκώσας ἐποίησε σφαιροει-
δὲς τοῦτο, αὐτῷ τὸ ποιὸν περιθείς, οὖσαν καὶ αὐτὴν

ἀθάνατον καὶ ἔχουσαν ἀίδιον τὴν ὑλότητο. πλήρης δὲ

Ι, ὄντωςοῐι].1)οῑι·,Υ 3. ὁ κόσμος] sichen, omi reliqui. 5. οἷι-
&lov Turn. Patr. Η del ζῶν] sic B Patr„ οἷείζωον reliqui, Η post
ἀθάνατος Patr. add, ἐστὶ μὲν eie? ζῶν, καὶ oizi ἀθάνατος.
7. ninom} ποτὲ Pmr. Η post ἐγένετο Patr. adtl- nai οὒκ ὑπ’ eii.-
λον ᾗ. Β. ᾗ] sic Patri, οὖ reliqui. 9. eip'] sie Pam, orn.
reliqui. 10. ἀίδιος] οἷεῐζονος Fluss„ οἷειζών Pan. ll. ὑπ’
enimin] ὑφ’ οὗτοι), Pam, ἐν ἑαυτῷ Tim„ τῷ ἑαυτοῦ reliqui.
13. moiseo] sieBPatre, τούτῳ reliqui. Η -αὗτῇ Patr, Η τὸ ποιὸν]
legendnm videtur τὴν ποιότητα. 14. πλήρης] sic Paua, πλὴν
Τίοᾶ., πλέον reliqui.

animal. primns ¹enim revera omnium est et aeternus et ingenitus
opifex universorum deus. secundus vero per imaginem eins mun·
[lus ab eo faetus et ab ipso contentus et nutritus et immortalitate
donatus, utpote nh ipso patre, semper vivens ut immortalis. nam
semper vivens ab aeterno differt. nam alter nb alio non est faetn83
quodsi et faetus est, n se ipso nunqnam est factus, sed semper
fit. aeternum enim, qna aeternum, est universnm. pater vero ipse
a se ipso aeternus, mundns verna patre aeternus et immortalis
faetus est.

Et qnantum materiae erat semotum snb enm, pater universnm
eorpus faciens et vcoacervans globosum effinxit, qualitatem ipsi
circumponens, qnae et ipsa erat immortalis οἱ aeternam habebnt
materietekem. et idearum plenus qualitates pater inseminans sphae-

 

