92 Νοῦς πρὸς Ἑρμῆν. caps lt.

Νοῦς. Τίς δὲ oti ἄλλος-εὶ μὴ εἷς ο θεόςς τίνι γὰρ

ολν ἄλλῳ πρέποι ζῶα ἔμψυχα ποιεῖν, ελ μὴ μόνῳ τῷ θεοῖς

εἷς οὖν θεός. γελοιότατον δέ, εὶ τὸνμὲν κόσμον εὕρω-3
λόγησιις ἔνο εἶναι καὶτὸν ἥλιον ἕνα καὶ τὴν σελήνην
μίαν καὶ θειότητιι μίαν, αὐτόν δὲ τόν θεὸν πόστον εἶναι
12 θέλεις,- πόντιι οὖν αὐτὸς ποιεῖ ἐν πολλοῖς κοιλ τι’ myas
τῷ θεῷ, ζωὴν καὶ ψυχὴν καὶ ἀθανασίαν κοιλ μεταβολὴν
ποιεῖν, σοῦ τοσοῦτοι ποιοῦντος, κοιλ γὰρ βλέπεις καὶ λιι-
λεῖς zai ἀκούεις καὶ όσςνροιίνῃ nat γεύεις κοιλ ἅπτῃ uate
περιπατεῖς νοινοεῖς καὶ πνεῖς καὶ οὐχ ἕτερος μέν-ἑστιν
ὁ βλέπων, ἕτερος δὲ όολκοόων, ἕτερος δὲ ὁ λαλῶν, ἄλλος
δὲ ό ἁπτόμενος, όλλος δὲ ὁ ὀσφραινόμενος, ἄλλος δὲ ὁ πε- 12
ριπιιτνῑν, νοὶόλλοςό νοῶν καὶ ιλλλος ό ἀναπνέων ἀλλὰ
εἷς ὁ ταῦτα πόντοι ποιῶν. όλλολ οὐδὲ ὃννοτόι ἐκεῖνο χω-
ρὶς τοῦ θεοῦ εἶναι. ὥσπερ γάρ, ἂν τούτων κοταρνηθῇς, 15
οὐκ ἔτι ζῶον εἶ, οὕτως οὐδ> ολν λκελνωνκαταργηθῇ ὁ

l. εἷς nm. ΑΒ, 3. γελοιότατον (λε’, εἰ] sie Β, turbato ordine
editi. 3. 4. ὡμολόγησεν Α, ὃμολογὴσομαι Β. 4. ἵνα ante εἶναι]
ἇελΑΒ. 6. πολλοῖς] πολλῷ Α Turn. ΙΙ post πολλοῖς ΑΒ Tum,
Fluss. add. γελοιότατον. 9. ὄσφραλνεις Patr. ΙΙ κοιλ retiae] sic
Pam, om. reliqui. 14. ποιῶν] sic Tied.‚ om. reliqui. ΙΙ citt]

mi A.

tiens. Quisnam alius, nisi nnus deus? cuinam alii convenit ani-
malia animata iacere, nisi ipsi deo? uuusergo deus. ridiculosissi-
mum antem, si fatearis unum esse mundum et solem unum et lunam t
unam et deitatem unam, ipsum vero deum quntum esse vis? cuneta
ergo unus ipse facit in multis*¹ sed quid magnum deo, vitam et ani-
mam et immortalitatem et mutationem facere, cum tu tot res facias?
etenim et cernis et loqueris et audis et odoras et gustas et tangis
et ambulas et intelligis et spiram nee atius est qui videt, alius qui
audit, alius qui loquitur, alius qui tangit, alius qui olfacit, alius qui
ambulat, alius qui intelligit, atius qui respimt3 sedunus, qui haee
omnia facit. neque possibile est sine deo illa esse. sicuti enim,
si ab his etiem, non amplius animal οε, sic si ab illis otietur deus,
qimd nefas est dicere, non amplius est deus. si enim demonstra-

 

