cap. l¹ Ποιμάνὸρης. 3

αὐτῆς ἀσονοίρθρως ἐξεπέμπετο, ὡς εὶκοίσαι φωνην φωτός.

ὲκ τοῦ φωτός τις λόγος ὁίγιος ἐπέβη τῇ φύσει, καὶπῦρ 5 ’
x 3ὀίκρατον ἐξεπήδησεν ὲκ τῆς ὑγρᾶς φύσεως ίίνω εἰς ὕψος·
κοῦφον δὲ ἦν καὶ ὀξύ, δραστικόν,τε olfac· καί ὁὰήρ,
ἐλαφρὸς cliv, ἠκολούθησε τῷ πνεύματι, ἀναβαίνοντος αὐ-
6 τοῦ μέχρι τοῦ πυρὸς ἀπὸ γῆς καὶ ὕδατος, ὡς δοκεῖν κρέ-
. μασθαι αὐτὸν ἀπ’ αὐτοῦ. γῆ δὲ καὶ ὕδωρ ἔμενε καθ’
tacut σνμμεμιγμίνα, ὥς μὴ θεωρεῖσθαι ἀπὸ τοῦ ὕδατος·
a κινούμενα δὲ ἦν δαί τὸν ἐπιφερόμενον πνευματικὸν λόγον

εὶς ἀκοήν, ¹

‘O δὲ Ποιμάνόρης ἐμοί, Ἐνόησας, (μησί, τὴν θέαν 6
12 ταύτην ὅτι καὶ βούλεται,· Καὶ γνώσομαι, ἐ’(γην ἐγώ. Τὸ
φῶς ἐκεῖνο, ἔφη, tyci είμι νοῦς ὁ σὸς θεός, ὁ πρὸ φύ-
σεως ὑγροῖς τῆς ὲκ σκότονς φανείσης· ὁ δὲ ὲκ νοὸς φω-
1 τανίεςλόγος, νὶὸς θεοῦ. Τι’ mlv,- φημί. Οὕτω γνῶθι·
τὸ ἐν σοὶ βλέπον καὶ ἀκοῦον, λόγος κυρίου, ὁδί νοῦς

πατὴρ θεός· οὐ γὰρ διίστανται ἀπ’ ἀλλήλων· ἕνωσις γάρ 1

l. οἷοννοίρθρως ἐξεπέμπετο om. Α. 2. τοῦ] δὲ ΑΒ Tum.
Fluss.[l τις] τί Β Turn. Ftuss. om. A. 3. ἐξεπήδησεν om. A.
4. κοῦφον δὲ om, Λ. 6. ι’ίδοιτοςλἝρμῆς ὃ τρισμέγιστος ὁρᾷ
τριάδα, ἣν Ποιμάνὸρης δείκνυσιν, marg„ Β. 7. ἀπ’] ἐπ’ Patr.
10. είς ducein um. Patr. 12. γνώσομαι] ζήτει marg. B. 13. εἶμι]
sic Patr. ern. reliqui. l‘l. γὰρ post οὗ orn. Patr.

indicibilem, lugubrem. inde νοτ ex ipsa inarticulata emittebatur, ut
suspicarer vocem esee lucis. ex luce vern verbnm quoddam sanctum
conscendit ipsam naturam, et ignis sincerus exiliit ex humida natura
sursum in sublime. levis autem erat ct acutus atque ellicax. et aer,
et ipse levis, secutus est spiritum ascendentem usque ad ignem a
terra et aqua, ut videretur ab ipsc suspendi. terra vero et aqua
remanserunt in se commista, ut non cernerentur ab aqua. moveban-
,tur-que nb illatum spirituale verbum ad auditum.

Tunc Poemanden ad me: Intellexistine huc spectaculum quid
sibi velit? Et cognoscam, inquam ego. Lux* illa, iuquit, ego sum
mens, tuus deus, qui est ante humidam naturam, quac ex tenebris
apparuit. illud vero ex mente lucidum verbum, filius dei. Quid
crgoliuquam. Sic unsre. quod in te videt et audit verbum est de-

1ss

 

