14 Ποιμανὸρης. cap. Ι.

ἀκορεστως ὡς ἐν σκοτομαχία· καὶ οὕτω βασανίζει, καὶ
εντ’ αὐτοὺς ττῦρ ἐντὶ πλεῖον αὐξάνει.

24 Et με πάντα, ἐ’φην, ὡς ἐβουλόμην, ἐδίδαξας, uit
ναῦς, ἔτι δέ μοι clud περὶ τῆς ἀνόδου τῆς γινομένης.
Πρὸς ταῦτα ὁ Παιμάνδρης εἶπε, Πρῶτον μὲν ἐν τῇ
averterat τοῦ σώματος τοῦ alicacia παραδίδωσιν αὐτὸ τὸθ
σῶμα εὶς ἀλλοίωσιν, ναὶ τὸ εἶδος, t‘i εἷγες, α’φανὲς γίνε-
ται. καὶ τὸ ἦθος τῷ δαίμονι ιἰνενέργητον παραδίδωσι,
καὶ αἱ αἰσθήσεις τοῦ σώματος εὶς τας ἑαυτῶν ιεηγόιςθ
ἐπανέρχονται με’ρη γινόμεναι, καὶ πάλιν συνιστάμεναι alc
τας ἐνεργείας. ναὶ ὁ θυμὸς καὶ ἡ ἐπιθυμία εἰς τὴν ἅλο-

25 γον φύσιν χωρεῖ. καὶ οὕτως ὁρμᾷ λοιπὸν α’νοι tut τῆς 12
ἁρμονίας, καὶ τῇ πρώτη ζώνη δίδωσι τὴν αὐξητικὴν ἐνέρ-
γειαν καὶ τὴν μειωτικήν, καὶ τῇ δευτέρα τὴν μηχανὴν
τῶν κακῶν, καὶ τὸν fiditur ανενεργητον, καὶ τῇ τρίτῃ τὴν 15
ὲντιθυμητικην ιἰιτοίτην ιινενὲργητον, nutet} τετάρτη τὴν ἀρ-

l. nir ἓν σκοτομαγίᾳ] οτοτομαχῶν A Turn. Patr. Η οὕτω] sic
marg. Β, τοῦτον Α Turn. Patr„ τούτους Fluss. ΙΙ anre βασανίζει
Turn. ct Fluss. addunt ἀφανίζει καὶ lati πλέον. 2. αὐτοὺς] sic Fluss.
αὐτόν reliqui. 3. με] μοι AB Turn. Patr. ΙΙ ἔφην] sic Β, orn.
reliqui. 4. περὶ om. A Patr. 5, πρὸς] μετὰ Patr. 6, πα-

“ ραδίδως Β. 7. εἶχες] εἶχεν Patr. 9. αἱ om. Patr. 10. συι-
ανιατοὶμεναι Vergic. Flnss. 12. καὶ om. Turn. 15. καὶτὸν]
sic Pacu, om. reliqui. 16. ἀπάτην om. Patr.

derium eornm insaturabiliter elevet, voluti in tenebris pugnans. ct
ita cruciat, etin eos ignem etiam atque etiam adauget.

Optime cuncta, inquam, nt volni, me docuisti, curcum sedetiam
dic mihi dc faciendo ascensu. dixit Poemauder: Primo quidem in
resolutione corporis materialis tradit corpus ipsum in alterationem,
et forma quam habuisti, lit invisibilis. et morem daemoni inefficacem
tradit, et sensns corporis in suos fontes redeunt partes lacti, et
rursus reficiuntur iu actiones. et iracundia ct concupiscentia in ir·
rationalem naturam abit. atque ita deniqne impetum capit sursum
per harmoniam, et primae zonae dat angmentatrirem actionem et
carn, quae est decrementi, et secundae machinationem malornm, et
dolum inefficacem, et tertiae concupiscibilem deceptionem itidem

 

