70 Klete. cup. 10.

θέας κατακοιμίζονται πολλάκις ἀπὸ τοῦ σώματος εἰς τὴν
καλλίστην ὄψιν, ὥσπερ Οὐρανὸς καὶ Κρόνος οὶ ἡμέτεροι
πρόγονοι ἐντετυχήκασιν. εἴθε καὶ ἡμεῖς, οἷ πάτερ. 3
Ἑρμῆς. Εἴθε γάρ, ὦ τέκνον· νῦν δὲ ἔτι ἀτονοῦμιν ’
πρὸς τὴν ὄψιν, καλ οὔπω ὶσχῦομεν ἀναπετάσαι ἡμῶν
τοὺς τοῦ νοῦ ὀφθαλμοὺς καὶ θεάσασθαι τὸ κάλλος τοῦ 6
ἀγαθοῦ ἐκείνου τὸ ἄφθαρτον, τὸ ἄληπτον. τότε γαρ
αὐτὸ ὄψει, ὅταν μηδὲν περὶ αὐτοῦ ’έχης εἰπεῖν. ἡ γὰρ·
γνῶσις αὐτοῦ καὶ θεία σιωπή ἐστι καὶ καταρμία πασῶν 9
θοῶν αἰσθήσεων, οὔτε γὰρ attio τι δύναται νοῆσαι ὁ
τοῦτο νοήσας, οὔτε ἄλλο τι θεάσασθαι ὁ τοῦτο θεασα-
μενος, οὔτε περὶ ἄλλον τινὸς ἀκοῦσαι, οὔτε τὸ σύνολον 12
σῶμα κινῆσαι, πασῶν γὰρ τῶν σωματικῶν αἰσθήσεών
τεκαὶ κινήσεων ἐπιλαβόμενος ιἰτρεμιῖ. περιλάμψαν δὲ
πάντα τὸν νοῦν καὶ τὴν ὅλην ψυχὴν ἀναλάμπει καὶ cinit· 15
⁸ κει ἀπὸ τοῦ σώματος, καὶ ὅλον αὐτὸν εἰς οὐσίαν θεοῦ

l. unte ἀπὸ libri add. tt, erpuurit Tied. l} circo] sic ΑΒ, ὑπὸ
reliqui. 2. ὥσπερ] sicB Tied., ὅπερ Α Turn. Patr.y ὅσπερ
Fluss.¹ au ᾗπερῖ Velseuiur. 5. οὔπω] sic l'utr.¹ οὗτος οὔκ Α
Turn. Fluss„ oriz B. 8. ἔχομεν Patr. 9. θέα Α Fluss. ΙΙ
καταρῑλα (sic) Vergit„ ἀργία B. Π. ἄλλου] ἀνθρώπου Turn.
13. σῶμα] sic A, τὸ σῶμα reliqui. ll. ἐπιλυόμενος Patr.
16. ἀπὸ] sic Palu, tul reliqui. Η θεοῦ] sic Pau„ om. reliqui.

llum-uem
mortalitate plenum. qui possunt plus aliquid Ινοαπίῖοροϊμιῦί,
obdormiunt multoties a corpore ad pulcherrimam visio uod
Caelus et Saturnus nostri progenitores sortiti supt. utin nos,

ο puter. Ulmrt τά ¹
Hermes. Utinam, ofili. nunc vero etiam miuus intenti sumus
orl visionem, ct noudum volemus aperire mentis oculos, et contem·
pluri pulchritudinem boni illius incorruptam, incomprehensibilem.
tunc euim ipsam cernes⁷ quaudo nihil de ea habeas dicere. cogni.
tio namque ipsius diuinum est silentium et omnium sensuum requies.
neque euim quidquam aliud potest intelligere qui hoc intellexit,
neque aliud quidquam speculari qui hoc vidit, neque de olio quo-
quam audire, neque omnino corpus morere. nimirum omues cor-
poris sensus et motus corripiens quiescit. circumlustrans vero totam

 

