cap. 4, “ ἢμονοίς. . 39

ἀτελές, αὐτῷ δὲ καὶ ἄναρχον, ἡμῖν δὲ δοκοῦν ἀρχὴν ἔχειν

τὴν γνῶσιν. οὐκ αὐτῷ οὖν ἁρχὴ γίνεται ἡ γνῶσις, ἀλλ’ 9
tripla τὴν ἀρχὴν παρέχεται τοῦ μνιοσθησομίνον. λαβοί-

,roda οὖν τῆς ἀρχῆς καὶ bostanno τείχει ἅπαντα, astra

μιίρ ἐστι σκολιὸν τὸ act numida καὶ παρόντα καταλι-
ondam ἐπὶ act παλαιοί καὶ ἀρχαῖα ἀνακάμπτειν, τοὶ μίν
γὰρ φαινόμενοι τέρπει, acl δὲ ἀφανῆ δνσιιιστεῖν ιιοιεῐ,
φανερώτερα δέ toarni anmi, τὸ δὲ ἀγαθὸν ἀφανὲς τοῖς
οὸςοθαλμοῖς’ οὗ 7le μορφὴ οὔτε τύπος ἐστὶν αὐτῷ. διὰ
τοῦτο αὐτῷ μέν ἐστιν ὅμοιον, τοῖς δὲ tillon πᾶσιν οἶνό-
μοιον. ἀδύνατον yolo ἱισοίματον σώματι φανῆναι.

12 Αὕτη ἡ διαφοραί τοῦ ὁμοίου moderati ἀνόμοιον, καί 10
τῷ ἀνομοίῳ ὑστέρημα πρὸς τὸ ὅμοιον. ἡ γὰρ· μανείς
πάντων οὖσα ἀρχα) καί ῥίζα, ὲν πᾶσίν ἐστιν ὡς clv ῥίζα

15 καὶ cippi* ι’ίνεο δὲ ἀρχῆς οὐδὲν· ἁρχὴ δὲ ἐξ οὐδενὸς ἢ ἐξ

Ι, laricis] Β. 2. αὐτοῦ AB. 5. σκολιὸν] σκληρὸν Fluss. Patr.
8. φανερώτατα Α. 9. ὂφθαίμοῖς] sie B, φανεροῖς reliqui. ll·
αἶιιοῦ ΑΒ. 12. ἡ orn. AB Turn. Fluss. 13. τῷ α’νομοίῳ]
τοῦ ἀνομοίου Β. ll ὅμοιοι] marga Β Eritne. ll ἡγὰρ μονὰς-
ΜΟ,11εἲκοίντιρ.8ῐοῐν.εο1,μ1ι)ἐ,1μ.3θθΗοοιειι, 14. odae πιίν-
τοι AB Saoh. ll ἓν adela ἐστιν ὡς τίν ῥίζα om. ΑΒ Turn. Fluss.
15. post ἀρχὴ ΑΒ Turn. Flnss. Patr. add. οὖσα, 15 — p, 4οῚ
l. ἢ ἐξ adeda] τοὶ ἄλλοι δὲ ἐξ aiala Β. ll al] ἀλλ’ stab.

est et indefinitum sibi qnoque principio caret; nobis vero apparet
principium habere cognitionem. non ipsi autem principium fit cogni-
tio⁷ sed nobis principium praebet cius qni cognosci debet. prehen-
damas ergo principium et permeabimns celeriter omnia. valde enim
inopportunum est consueta praesentiaque relinquere et ad vetusta et
primaeva redire. narn quac apparent oblectant, quaerero non apparent
difficile ereduntur, manifestiora sunt mala, bonum autem obscurum
est oculis, neque enim lorma aut figura ei esta atque ob id sihi
quidem est simile, aliis'vero omnibus dissimile. impossibile est enim
incorporeum corpori innotescere.

llaec differentia est inter simile et dissimile, ct dissimile non
parvenit ad simile. naonas namque omnium cum sit principium et
radix in omnihus est ut radix et principium sine principio autem

 

