Praelutic Flussan's. xv

Ficinum temere graecam versionem eidem Mercurio ascri-
psisse. quocirca non immerito praesagiendum init, peri-
tum quendam graecam editionem constituisse. quod se-
cusApuleio in traducendo volumine de voluntate Dei
abeodem Mercurio contigit. is namque aliqua vulgo
prodidit, vquae Mercrnium nostrum idololatriae contagio
(quamvis a se remotissimo) impie affecerimt, abrogato
exemplari graeco, ne <ut putatur) pateat illius in hunc
patratum scelus. horno namque ἄπιστος ac innumeris
sceleribus obsitus legitur Apuleius. quare uon erit mi-
rum, t nti viri nornen huius κακούργου conatu impugnari.
quin proinde iustum censemus, foedatum 'libellum (exem-
plaris graeci redemptionem praestolantes) inter haec
omitti: ut quae citra labem ab hcc Divino philosopho
suscepimus, tibi vigili θεοφόβῳ ac pio lectori, augustum
quidem opus, licet non pro sui dignitate cultum exhi-
beamus, temporis quidem lapsu vitio maculatum, sed pro
conatu restitutum ac elucidatum: ut Dei, tui, mundique
noscendi copiam fauste perhibens, infima intelligentiae
Divinae nocua coerceat, et suprema sola mente conci-
pienda, tuae speculationi coniuncta perpetuo foreat. de
Mercurii vero ter maximi conditione et tempore plura
narrantur, ac inter antiquos *de hcc antiquissimo loquen-
tes non citra controversiam. recentiorum vero Ioannes
Functius chronologia sua Mercurium testatur floruisse
annis 21 ante legem Mosi datam in deserto, anno exitus
Israelis ab Aegipto. quod etiam difficulter constabit.
nam apud antiquos receptum est, Mercurium hunc ideo
Termaxirnum nuncupari, quod iuxta vetustos Aegiptiorum
mores a maximo 'philosopho in sacerdotium vocaretur, a
maximophilosopho in sacerdotium vocaretur, a maximo
vero sacerdote in regem accitus esset. unde ter maxi-
mum illum dici, philosophum, sacerdotem, ac regem re-

 

