cap. 10. mels. 8λὶ

η’σω οὐκ οἶδα, διεσθίομαι ἡ κακοδαίμων ὑπό ,tolmai-3.
εχόντων με- κακῶν, ,oiim βλέπω η τλήμων, oin: άκούιο.

3 αῦταιαὶ φωναὶ κολαζομένης εἰσὶ ψυχῆς, ,οίηγ ὡς οἱ πολ-
λοὶ δοκοῦσικοῐὶ σίι δοξάζεις, ὦ τέκνον, ότι ψυχή ἐξελ-
θοῦσα τοῦσώματος θηριάζεται, ὅπερ ἐστὶ πλάνη μετ’.

ογίσιη. ψυχὴ γάρ κολάζεται τοῦτον τὸν τρόπον. ,ό γάρ 21
νοῦς ὅταν δαίμων γένηται, πυρίνου τυχεῖν ,σώματος τὲ-
τακται-πρδς τάς] τοῦ θεοῦ ὑπηρεσίας, καὶ είσδὺςῑελς τὴν

σάσεβεστάτηυ ψυχὴν αἰκίζεται αὐτὴν ταῖς τῶν άμαρτη-Ἰ
μάτων μάστιξιν ὑφ’ ὦιιτμαστιζομένη ἡ ἀσεβὴς ψυχή
τρέπεται ὲπὶφόνους καὶ ῦβρεις- καὶ βλασφημίας καὶ βίας

12 ποικίλας καὶ ἄλλα, διι ὦνςάνθρωποι άδικοῦνταν, είς δὲ
την εὐσεβῆ ψυχὴν ὁ νοῦς ἐμβάς ὁδηγεῖ αὐτὴν ἐπὶ τὸ
τῆς γνώσεως φῶς. ἡ δὲ τοιαύτη ψυχὴ κόρον οὐδέποτε

15Ι ’ίσγει ὑμνοῦσα εὐφημοῦσοί τε πάντας ἀνθρώπους, καὶ
λόγοις καὶ ’ίργοις πάντα εὖ ποιοῦσα, μιμουμένη αὑτῆς
τόν πατέρα, , διό, ὦ τέκνον, εῦχαριστσῦντα τῷ θεῷ δεῖ 22

2. με om. Β, Η ’ ἡ τλήμων] sic Pam, nm. ceteri. 3. pos! φωναὶ
ΑΒ Turn. Fluss„ add. οῦ. ΙΙ οὔχ] sic Pam, ἢ ceteri.> Ἰ6. γὰρ positi
um⁴ B. 8. εἴσδόνασα Α, εἷσδόιῖαςΒ, ὲῐσδότιωνΡτιτ. 9,10,ιὶμαρ-
ταγμάτων] siukaim, ἁμαρτανόντων imeri„ l‘z. καὶ ἄλλα] εἰοΡεῐυ.,
Ἰοιτο. εειρτῐ, 15. ’ίσχεί ῦμνσῦσά] ἕχει ὗπνοῦσα ΑΒ Turn. 16. πάκ-
τως Fami] εὖ ποιοῦσα] ἐμποιοῦσα AB' Turn. litim&-
στοῦυταςΡοῐυ, ¹ ⁴ '

seio, edur infelix a malis circumdata, nequeiideo misera οειμιέ7
, audio. hae suntavoeesmruciatavanimaesnon ut met vulgus opi-
namini,·0 fili, Ξιμιοελ anima exiens e corpore-in feram-transeat, qui
est error'maximus. anima enimerueiamrhoe-modo. nam mensumn
faeta‘est daemon, ign'eum 'corpus nancisei debet ad dei ministeria,
et subiens iu impiissimam animamipsam peccatorum··fli³geflis ver-¹
¹ heran -a 'q'nibus2 flagellati· impia anima sesewertit' ad h'umicidia et
iniurias &blasphemias εί violentias· ‘varias et alia, per qnaezhnmi-
nes· iniuria 'afficiuntun in piam vero animam mens> ingressa ducit·
eam ωδ 'cognitionis lumen. talis vero animm nunquam satiatur lau·
dare et henedieervomness homines, et sermonibus et factis omnia?
bene faciens, patremvsuum imitata. ideo, o fili, gratias agentemjdem

6

 

