40 ι Λάγος ὁ κρατὴρ ἢ μονάς. cap. 4.

αὐτῆς, ἐπεὶ ἀργή ἐστι τῶν ἑτέρων· αὕτη γάρ έσιιν, ἐπεὶ
μὴ άλλης ἀρχῆς ίτνγεν οὖσα· μονάς οὖν ἀργὴ οὖσα πάντα
αριθμὸν ἐμπεριέχει, ὑπὸ μηδενὸς έμπεριιγομένιν, καὶ πάντα 3
ἀριθμὸν γεννᾷ, ιἰπὸ μηδενὸς γεννωμένη ἑτέρον ἀριθμοῦ. “
πᾶν δὲ τὸ γεννώμενον άτελές καὶ ὂιαίρετον καὶ ειιλξιντόν
καὶ μειιοτιίν, τῷ δὲ τελείῳ οὐδὲν τούτων γίνεται· καὶ nde*
μέν αιίξιγνὸν αὐξάνεται ἀπὸ τῆς μονάδος, ἀναλίσκεται δέ
tat τῆς αὐτοῦ ἀσθενείας, μηκέτι δυνάμενον τὴν μονάδα
χωρῆσαι. 9
Αὕτη οὖν σοι, ὦ Τοίτ, κατά τὸ ὁννατὸν ὑπογέγραπται
τοῦ θεοῦ εὶκιίν, ἢν ἀκριβῶς εὶ θεάσῃ καί νοήσεις τοῖς
τῆς καρδίας ὀφθαλμοῖς, πίστενσόν μοι, τέκνον, εὑρήσεις 12
τὴν πρὸς τά dvm ὁδόν μᾶλλονδὲ αὐτή σε ἡ eluda} ὁδη-
γήσει. ἔχει γάρ τι ίιλιον ἡ θέαΙ τοὺς φθάσαντας deci?
Ἴ ·“ σασθαι κατέχει καὶ άνέλκιι, καθάπερ φασὶν ἡ μαγνῆτις 15
λίθος τὸν σίδηρον.

· 1.ἐπεὶ]ε’ίγεὸιολ]. l. Quadam-odonemstnbss 2, οὗτοι ante
noiaanmtAB TurnFluss. 4. γενομένη Α. 6-9. καί τέ-
χωρῆσαι om. szoh. 7. άπὸ] ὑπὸ Patr. Η ἀναλίσκεται] sic
Pata, ἁλίσκεται reliqui. 10. οὖν om. AB Turn. Fluss. Η σοι
orn. Stoh. et ponit post δυνατὸν. l4. γάρ ona. Patr,

nihil est, principium autem ex nullo alio, qnam ex se ipso, nam
' aliorum est principium. ipsum namque est, qnandoquidem ab alin
principio non est3 monas ergo quia principium est, omnem numerum
complectitur, a nullo contenta, et omnem nnmernm generat, a nullo
genita alin munero. omne autem genitum imperfectum est et divisi-
bile, augmenta recipit et diminuitur, perfeeto autemlmnum nihil fit;
et qued angeri potest, angetur a monade, consumitur antem ab sua
imbecillitate, enm nnn amplius monadem capere valeat.

Haeo igitur tibi, ο Tm, qnantum potest descripta est dei imagw,
quam si exacte intueare, et intelliges cordis oeulis, erede mihi, fili,
et invenies ad supera viam5 vel potins haec ipsa imago te ducet.
habet antem quiddam peculiare hoe speetaenlnm; nt qni ad ipsum
spectandum pervenerint, eos detineat et attrahat, sicuti aiunt ma·
gaietem lapidem attrahere ferrum

 

