cap. 6. Ὅτι ἓν μόνῳ τῳ θεῷ τὸ ἀγαθόν ἐστιν. 49

χορηγοῦν ἀγαθόν. ὅταν λέγω uui πάντως, ἀεὶ ἀγαθόν
ἐστι. τοῦτοδὲ οὐδενὶ ἄλλῳ πρόσεστιν εὶ μὴ μόνῳ τῷ
admi. οὔτε γὰρ ἐνδεής ἐστι’ τινος, inu ὲπιθνμήσος αὐτὸ
κτήσασθαι κακὸς γένηται· οὐδὲ τῶν ὄντων οὐδὲν ἁπό-
βλητόν ἐστιν αὐτῷ, ὃ ἀποβαλών transituum. λύπη γάρ
dauniae μέρος. οὔτε κρεῖττον αὐτοῦ ἐστιν οὐδὲν ὑφ’ οὗ
πολεμηθήσετοι, οὐδὲ σύζυγον ἐστιν αὐτῷ εὶς τὸ ἀδικη-
θῆναι· καὶ dui redeundum] tuccedtiuerut· οὔτε ἀνή-

9κοον ᾧ ὀργισθήσετοι, οὔτε σοφώτερον ὃ ζηλώσει.

Τούτων δὲ μὴ ὄντων ἐν τῇ οὐσίᾳ αὐτοῦ, τί motet· 2
πετοι ἢ μόνον τὸ dyuddv5 ὥσπερ γὰρ οὐδὲν τῶν κακῶν
12 ἐν τῇ τοιαύτῃ οὐσίᾳ, οὕτως ὲν οὐδενὶ τῶν ἄλλων τὸ ἁγα-
θὸν εὑρεθήσεται. ἐν πᾶσι γάρτοι ἄλλα πάντα ἐστι’, καὶ ἐν
τοῖς μικροῖς καὶ ὲν τοῖς μεγάλοις καὶ ἐντοῖς καθ’ ἕνα καὶ ὲν
15 τούτῳ τῷ §airy τῷ πάντων μείζονι καὶ δυνατωτάτῳ, ποθῶν

l. πάντως] sie A Pana, πάντα B, πάντοσε Fluss. 2. post δὲ
AB Turn. Fluss. add. ἐν. 4. κακὸς γε’νητοιιΙ οὐδὲ om. Patr. Η
aare κακὰς Ver-gie. Fluss. atld. κακῶς κέκτηται καὶ. ΙΙ γένηται] sic
Fines, κέκτηται reliqui. 4, 5. ιῖιτόβλετιτόν Fluss. 7. 8. εἷς
uri ἀδικηθῆναι orn. Patr. 10. ἐν] sic Patr„ om. reliqui. ΙΙ ud-
τοῦ] αὐτοῦ μηδενός Pan, μηδενός ceteri. ll. κακῶν σω. AB
Turn. 15 τούτῳ] sic Patr„ αὖτῷ ΑΒ1 radulfi reliqui.

simun, coplusissime suppeditantem. unum antem principium est
omnium. omne enim largiens bonnm. qnando dicu et omnine, sem·
per bunum est. huc vero nulli alii adest nisi solirdeu. neque enim
indigus est ullius rei, nt concupiscens eam acquirere malus fiut3
neque entium ullum amittitur ab ipso, quud amittens doleat. dolor
enim malitiae estpars. neque potentius ipsu quidquam est, a quo
oppugnetur, neque compar est ei, a qno contumelia allici possit, et
hac de caussa arnet3 neque inobediens eni irascatur, neque sapien·
tius eui aemuletur.

Haec auteur eum non sint in essentia eins, qnid relinquitur nisi
sulum bonnm? sient enim nullum malorum in tali est essentia, sic
in nullu alio bonum reperietur. in omnibns enirn alia omnia sunt,
et in parvis et in mugnis et in singulis et in hue animali omnibus
maiore et potentissimo. passionum eninr plena snut genita, quia

⁴ i

 

