88 Νοῦς πρὸς Ἑρμῆν. cap. ll.

σεταί τις· τοῦτό ἐστι πᾶν ὁ θεὸς ἐνεργῶνΙῚ ἡδὲ ἐνέργεια
θεοῦ δύναμις οὖσα ἀνυπέρβλητος, ἦ οὔτε rol ἀνθρώπεια
οὔτε τά θεῖα παραβάλλοι ἀν τις. dui,- Ἑρμῆ, μηδέποτε 3
τῶν notro μήτε τῶν ἀνω ὅμοιόν τι ἡγήσῃ τῷ θεῷ, ἐπεὶ
τῆς ἀληθείας ἐμπεσῇ. οὐδὲν yolo ὅμοιον τῷ ἀνομοίῳ καὶ
μόνῳναὶ ἑνί· καὶ μηδὲ dito τινὶ ἡγήσῃ τῆς δυνάμεωςθ
ἐγχωρεῖν· τίς γὰρ μετ’ ἐκεῖνον εἴτε ζωὴ ναὶ-ἀθανασία
καὶ μεταβολὴ ποιότητος; τί δὲ αὐτὸς ἀλλο ποιήσειεν,-
od γὰρ ἀργὸς ὁ θεός, ἐπεὶ πάντα ἀν ἦν ἀργά· ἀπανταυ
γάρ πλήρη τοῦ θεοῦ· ἀλλ’ οὐδὲ ὲν τῷ κόσμῳ ἐστὶν ἀρ-
γία οὐδαμοῦ οὐδὲ ἔν τινι ἀλλῳ. ἀργία γάρ ὄνομα κενόν

6 ἐστικαὶ τοῦ ποιοῦντος καὶ τοῦ γινομένου. πάντα δὲ δεῖ 1²
γίνεσθαι καὶ ἀεὶ καὶ καθ’ ἑκάστου τόπουροπήν. ὁγάρ
ποιῶν ὲν πᾶσίν ἐστιν, οὐκ ἕντινι ἱδρυμένος, οὐδὲ ἓν τι
ποιῶν, ἀλλά πάντα, δύναμις γάρ ἀν ὲνεργηςοάκ αὐτάρ· 15
νης ἐστὶ τοῖς γινομένοις, ἀλλά vot γινόμενα ὑπ’ αὐτῷ.
θέασαι δὲ δι’ ἐμοῦ τὸν κόσμον ὑποκείμενον τῇ νῇ ἀψιι,

3. περιβαλλοι A. 5. οῧδὲν] od Patr. 7. 8. &affluam-
σία .. μεταβολὴ] sic Tied.. ζωῆς ,. ἀθανασίας .. μεταβολῆς
libri, 8, καὶ om. Patr. ll post ἄλλο libri repetunt τι,
expunxit Tiod. ll. οὖθὲ ἵν τινι ἄλλοι om. Patr. Η καινόνΑΒ.
13. ῥοήυ B, cpiam Patr. 14, ἓν τι] ἕν τινι AB Verg. 15. οἷα]
καλ Pau.

tabit aliquis; hoo uuiversum deus operatum operatio autem-dei po-
toutia existit insuperabilis, oui· nequo humana usque diviua quio-
piam comparaverit. ideo, o Hermes, nequo inferorum noque subli-
mium simile quid putes esse deo, uam a veritate excideres. uou
euim similo quidquam dissimili et soli et uui3 uoquo alii cuiquam
putes potoutia sua οοάουες quae euim post illum vita et immortalitas
et mutatio qualitatis? quid euim ipso aliud faceret? uou euim otiosus
est dous, quandoquidem ouucta loreut otiosa3 omnia namque pleno
dei; sed nequo iu mundo ullibi est otium nequo iu quoquam alio.
otium euim nomeu est vacuum et iaciente et oo quod fit. omuia vero
oportet fiori et semper et secuudum loci naturam. effector euim
iu omnihus est, noo iu aliquo residens¹ nequo uuum quid faciens,
sedyomuia. uam oum sit potentia efficax uou sufficiens estad oo

 

