50 αἒνΟτι μόνῳ τό θεῷ ¹ ιιι), 6,

γὰρ πλήρη tc} γεννητιι, αὐτῆς τῆς γενέσεως παθητῆς οὔσης.
ὅπου δὲ ιιιὲθος, οὐδαμοῦ ιο ἀγαθόν, ὅπου δὲτὸ ἀγαθόν,
οὐδαμοῦ οὐδὲ ἓν τὸ πάθος. ὅπου γὰρ ἡμέρα, οὐδιιιιοῦ3

't (Ι ι ιι. ι ν ι ι r! 1 l
νν,γ οπον δι νος, ονὸιιμον mapa. οθεν ιιόννιιτον ἐν

γενέσει εἶναιτὸ ἀγαθόν, ἐν μόνῳ δὲ τῷ ἁγιννήιῳ. ὥσπερ
δὲ μετουσία πάντων ἐστὶν ἐν τῇ ὕλῃ δεδεμένη, οὕτω κοὶιί
τοῦ ἀγαθοῦ. τοῦτον τὸν τρόπον ιἰγιιθός ὁ κόσμος, mod
κιιὶ αὐτὸς πάντα ποιεῖ, ὡς ιν τῷ μέρει τοῦ ποιεῖν ἀγαθὸς
εἶναι· ἐν δὲ τοῖς ἄλλοις πᾶσιν οὐκ ἀγαθός. καὶ γιιρι]
πιιθιῑτός ἐστι καὶ κινιιτός καὶ παθητῶν ποιητής.γ

3 Ἐν δὲ τῷ ἀνθρώπῳ κατὰ σύγκρισιν τοῦ κακοῦ τὸ
ἀγαθὸν τέτακται. τὸ γὰρ μὴ λίιιν κακὸν ἐνθάδε τὸ 12
ἀγαθον ἐστι’ τὸ δὲ ἐνθάδε ἀγαθὸν μόριον τοῦ κιικοῦ
τὸ ἐλάχιστον. ἐιόύνιιτον οὖντὸ ἀγαθὸν ἐνθάδε κοθο-
ρενειν τῆς κακίας. κακοῦται γὰρ ἐνθάδε τὸ ἀγαθόν· 15
κακούιιινον δὲ οὐκέτι ἀγαθὸν μένει, μὴ μεῖνον δὲ κακὸν
νίνετιιι.

Eu ιιονῳ ιιοιι τῷ θεῷ τὸ ιἰγιιθόνέ στιν, ὴ αὐτός 18

l, παθητῆς] πάθος τι Patr. 3. τὸ om. Α. 6ι δεδεμένη] sic
Pom, δεδομένη reliqui. 8. πάντα, om. B3 ὦς οιιι. ΑΒ. 16. δὲ

(ιιοιι ohim] sic Pom, γὰρ reliqui.

ipsa generatio passio quaedam est. ubi vero passio, nullo modo
honum, ubi vero bonum, nullo modo vel ιιιιει est passio. ubinam-
quo dies, nullibi ιιοιιι ubi vero nox, nullibi dies⁴ unde impossibile
est io generatione esse bonum, sod iu solo ingenito. sieut vero
participatio onmium estin materia illigata, sio et boni. hoc modo
mundus cst bonus, prout ιιι ipse omnio facim ιιιὶιι porte faciendi
honus sit et in aliis omnihus ιιοιι bonus. otemm ιιιι ossibilis ιιι e
mobilist et possibilium faetor.

In Ῑιοιιιίιιο ιοιο per ιοιιιιιιιιιιι ionem mali honum ordinat tur. nam
quod non valde malum hic bonum est; quod vero hic bonum est,
ιιιιιιιιιιι mali εει minima. impossihile orgo est bonum hio ιιιιιιιιιι
esso o ιιιιιιιιίι, ιιιιιι hic malescit bonum3 molum ιιιιιιιι sactum ιιοιι
amplius bonum ιιιιιιοι, ιιοιι manens autem ιιιιΙιιιιι fit,

Ιιι solo ergo deo bonum ιιι, vel est dous ipso bonum. solum

 

