ll Ὅτι ἀφανὴς ὁ θεὸς cap. 5,

γενομένῳ ἀναπτῆναι εὶς τὸν ἀέρα καὶ μέσον ἀρθέντα
τῆς γῆς καὶ ούρανοῦ ἰδεῖν γῆς μέν τὸ στερεόν, θαλάσ- ’
σης δέ τὸ κεχυμένον, τιαταμῶν δέ τά ῥεύματα , ἀέρος τὸ 3
ἀνειμένον, πυρὸς την ὀξύτητα, ἀστρων τὸν δρόμον, οἰ-
ρανοῦ τὴν ταχυτάτην περὶ ταῦτα τιερέβασιν. ἀ θέας ἐκεί-
νης, τέκνον, εὐτυχεστάτης, ὑπὸ μίαν ῥοπὴν πάντα ταῦτα fl
θεάσασθαι, τάν ἀκίνητον διακινούμενον καὶ τὸν ἀφανῆ
(μιαινόμενον, δι’ ὦν ποιεῖται αὕτη ἡ, τάξις τοῦ κόσμου,
καὶ οὗτος ὁ κόσμος τῆς τάξεως. 9
li Ea θέλεις τὸν δημιουργὸν καὶ διά τῶν θνητῶν θεά-
σασθαι τῶν ἐπὶ της γῆς καὶ τῶν έν βυθῷ, νόησον, ai
τέκνον, δημιουργούμενον έν τῇ γαστρὶ τὸν ἀνθροιιιον, 12
καὶ τοῦ δημιουρμύσαντος ἀκριβῶς τὴν τέχνην ἐξέτασον,
καὶ μάθε τίς ὁ δημιουργῶν τὴν καλὴν ταύτην καὶ θείαν
τοῦ ἀνθρύτιου εἰκόνα, τίς ὁ τούς ὀφθαλμούς περιγρά- 15
ιμας, τίς ὁ τάς ῥῖνας καὶ τά ὦτα τρυπήσας, τίς ὁ τύ
στόμα διανοίξας, τίς ὁ τά νεῦρα ἐκτείναις καὶ δεσμεύσας,
τίς ὁ wig φλέβας ὁχετεύσας, τίς ὁτά ὀστέα στερροποιή- 18

5. ταχυτοὶτηυ] sie Velseuius, ταχύτητοι τὴν libri. 8-9. δι> ¹

ιδυ - τάξεως orn. Patr. 8. ποιεῖται] ποιεῖ libri. 10. τὸν
δημιουργὸν] sie Patr, om. ceteri, 11.τηςοω. A. 13. δη· ’
μιοιιρμηιιατας ΑΒ T nrn. Fluss.

sumptis volare in a'e'rem, et cnm medius esses sublatus interterram
el eaelum uidere terrae soliditatem, maris fusionem, fluviorum fluxus,
aeris laxitatem, iguis velocitatem, astrorum cursum, caeli velocissi-
mum eirea haec ambitum. ospeetaeulum, fili, fortunatissimum, uno
intuitu haro omnia intueri, immobilem moveri, non visibilem videri,
per ea quae mundi ordinem et ordinis muudum efficiunt.

Si uis opificem etiam per mortalia quae in terra et in profundo
sunt intueri, cogita, o fili, hominis in utero fabricam, et opificis
exacte artificium expende, et disee quisnam artifex pulchram hanc
et divinam hominis imaginem condiderit, quisnam est qui oeulos
circumscripsil, quis nares et aures perforavit, quis os apernit, quis
nervos extendit et colligavit, quisnam venas iu annales efformavit,
quis ossa induravit, quis cami eutem circumdedit, quis digitos et

 

