rap. 5. φανερώτατός ἔστιν, 43

ὁ τηλικοῦτος ὁ μείζων γῆς καὶ θαλάττης ἀνέχεται ὑπὲρ
ἑαυτὸν ἔχων ἑαυτοῦ μικροτέρους πολεύοντας ἀστέρας. τίνα

εαὶδοάμενος ἢ τίνα φοβούμενος, ὦτέκνον,Ι καὶ ἕκαστος
τούτων τῶν ἀστέρων οὐ τὸν ὅμοιον ἢ ἴσον δρόμον ποι-

οῦνται ἐν οὐρανῷ ὄντες. τίς ὁ ἑκάστῳ τὸν τρόπον καὶ
6τὸ μέγεθος τοῦ δρόμον ὁρίσας; άρκτος αὐτὴ ἡπερὶ αὑ- ll
τήν στρεφομένη καὶ τὸν πάντα κόσμον σνμπεριφὲρονσα,
τίς ὁ τοῦτο κεκτημένος τὸ ὅρμανον; τίς ὁ τῇ θαλάσσῃ
avom ὅρους περιβαλών,Ι τίς ὁ την γῆν ἑδράσας;
’Ἐστι γάρ τις, ὦ Τάτ, ὁ τούτων πάντων ποιητὴς καὶ δεσπό-
της. ἀδύνατον γάρ ii τόπον ἢ άριθμόνῆ μέτρον φυλαχθῆναι
12 χωρὶς τοῦ ποιήσαντος. πᾶσα γάρ τάξις ἀτοπίᾳ καὶ άμε-
τρίη ἀποίητος, ἀλλ’ οὐκ ἀδέσποτος οὑδὲ αὕτη, ὦ τέκνον,
καὶ γάρ εὶ τὸ α’τακτάν ἐστιν ἐνδεές, ὅτι οὐ κατέχει τὸν
15 τρόπον τῆς τάξεως, καὶ ὑπὸ δεσπότην ἐστὶ τὸν μηδέπω
αὐτῷ τὴν τάξιν τάξαντα. εἴθε δυνατόν σοι ἦν πτηνῷ 5

l. θαλάσσης Α. 2.,τολιτεάονταςΒ Vergic.Fluss. ἃῆτίνα
φοβονμειόςοιιμΡτῐτ.οιτοτοίημ. [i. 7.τιερὶὲοιντὴνΒ. 8.τῇ
om. Patr. Η της θαλάσσης Α. 14-16.καὶμοὶρ-τοἰξαντοι
uncis iuclud. Patr. 14. ὅτι οὗ] sie B, ὅτε reliqui. Η post κατ-
ἑχειΑ et edd. add. nomnium. 15. pust ὑπὸ Α et edd. add. τὸν.
16. anaqi] αὗτῇ Patr.

lestes dii tamquam regi οι dynastae, et is tantus terra et mari
maior sustinet snpra se habere se ipso minores stellas circumeuntes.
quemnam venerans aut quem timeus, ο fili? singula euim haec astra
nou similem aut aequalem cursum iaciunt iu caelo, quis estqui
cuique modum et magnitudinem cursus terminat? ursa haec, quae
circa se volvitur et uuiversum mundum secum circumfert, quis est
qui hoe fabricavit instrumentum? quis est qni mari terminos circum·
posuittqquis cst, qui terram stabilivit?
Est euim aliquis, ο Tu, qui harum omnium est factor et domi·
nus* impossibilesnim est rel lacum rel numerum vel mensuram
, servari absque factore. omnis enim ordo sine loco et sine mensura
nusquam fit, sed damino nou caret ipse, otili. nam inordinatum
si indigum est eo, quod modum ordinis uon servet, et sub domiuo
est, qui nondum ipsi ordinem ordinavit. utinam tibi fas esset alis

 

