62 Περὶ νοήσεως εορ, 9.

μονος, τῷ ἀπὸ τοῦ θεοῦ κεχωρίσθαι δαίμονα· ὅστις
ύπεισελθιίν ἔσπειρε τῆς ἰδίας ἐνεργείας τὸ σπέρμα, καί
ἐκύησεν ὁ νοῦς τὸ σπειρία, μοιχείας,Ἰ φύνονς, πατροτνπίας, 3
ἱεροσυλίας, εἷσεβείιις,ἐίχχόνας, κατὰ, κρημνῶν καταφορὰς
καὶ ίίλλα πείντα ὅσα κακῶν δαιμόνων ἐ’ρχα.

4 Τοῦ χείρ θεοῦ τοί σπέρμασιν ὀλίχα, μεχείλα il καῖε·

καλεῖ καὶ ἀγαθοί, εἰρετη καὶ σωφροσύνη καὶ εὐσέβεια·

εὐσέβεια δέ ἐστι θεοῦ χνῦσις, ὃν ὁ ἐπιγνούς πλήρης χε-
νόμενος πάντων τῶν ἀγαθῶν, τας νοήσεις θείας lagani)
καὶ ού τοῖς πολλοῖς ὁμοίας. nal τοῦτο οἱ ὲν γνώσει ὄν-
τες ούτε τοῖς πολλοῖς εἰρὲσκονσιν οὔτε οῖ πολλοὶ αὐτοῖς’
μεμηνέναι δὲ δοκοῦσι καὶ γέλωτα ὀφλισκείνονσι μισούμε- 12
νοί,τε καὶ καταφρονούμενοι καὶ ια’χα που καὶ φονευό-
μενοι. τὴν χείρ κακίαν &vallae δεῖν οἰκεῖν είπομεν ἐν
τῷ ἑαυτῆς χωρίῳ οὖσαν, χωρίον χείρ αὐτῆς ἡ γῆ, οὐχ 15
ὁ κόσμος, ὡς ἐ’νιοί ποτε ἐροῦσι βλασφημοῦντες, ὁ μίν-
aaa θεοσεβὴς ἅνθρωπος πάντα ῦποστήσει αἰσθόμενος

l, τῷ ἀπὸ τοῦ θεοῦ κεχωρισθῆναι (leg. κεχωρίσθαι) δαίμονα]
sic Tied„ τῷ ’ὑπὸ τοῦ θεοῦ πεφωτισμένῳ δαίμονι AB Turn. Flam,
om. Pani 5. κακῶν] sic Pan-7 oin. ceteri. 6. δὲ] sic ΑΒ,
μὲν edili. 14, ἐν] sic Pam, om. celeri. 17, ἅνθρωπος] sie
Pala, om. ceteri. ii ύποσεήσεται Β,

paine actionis semen, ei enixa esi mens quod snum luerat, adulteria,
homicidia, parricidia, sacrilegia, impietaten, suffocationem per prae-
rupta praecipilaliones aliaque omnia quaecuuque sunt malorum dae-
monnm opera,

Dei namque semina pauca, magna quidem et pulchra et bona,
virtus et temperantia et piatas3 pietas vera εει dei cognitio, quern
qni agnoscit, repletus amnibus banis, inleliectinnes divinas habet,
et non similes vulgaribus. nh id ii, quiin aa cognitione sunt, neque
luibae placent neqne turba ipsis; furare vero videniur et risum
cantitant, odio habili et contemptui, ει Forsitan eliam occiduntur.
nequitiamffenim hic ορονλειό habita-e diximus, in propria cnm fit
ragione. ragio enim eius terra ast, non ipse mundus, sicuti aliqui
aliquanda dicant blasphemantes. sed hamo deo dovotus amnia con-

 

