esp. ll. Νοῦς ,πρὸςἙρμῆν 93

θεός, ὂμὴ θέμις ἐστὶν εἰπεῖν, οὐκ ἔτι ἐστὶ θεός. εὶ γάρ 13
ἀποδέδεικται μηδὲν δυνάμενον εἶναι ,..., πόσῳ μᾶλλον
’ 3ὁ θεός. εἰ γάρ τί ἐστιν ὃ μὴ ποιεῖ, εὶ θέμις εἰπεῖν, ἀτε-
λής ἐστιν. εἰ δὲ μήτε σἰργός ἐστι, τέλειος δὲ, ἄρα πάντα =
ποιεῖ. πρὸς ὀλίγονὸ’ ἄν μοι σεαυτὸν ἐπιδῷς, ὦ Ἑρμῆ,
θρᾴδιον νοήσεις τὸ τοῦ θεοῦ ἔργον ἓν ὅν, ἵνα πάντα, γί-
νηται τοὶ-γινόμενα ἢ τὰ ἅπαξ γεγονότα ἢ τοὶ μέλλοντα
γίνεσθαι, ἔστιδὲ τοῦτο, ὦ φίλτατε, ζωή, τοῦτο δὲ ἐστι
θεὰ mltis), τοῦτό ἐστι τὸ ἀγαθόν, τοῦτό ἐστιν ὁ θεός.
Εἰ δὲ καὶ ἔργῳ αὐτὸ θέλεις νοῆσαι, ἰδέ, τί σοι ὲγγιέ ll
νετοιι θέλοντι γεννῆσαι. ἀλλ’ οὐκ ἐκείνῳ τοῦτο ὅμοιον, ’
12 ἐκεῖνος σι’ριι οὐχ ἥδεται. οὐδὲ γὰρ ἄλλον ἔχει συνεργόν.
αὐτουργὸς γὰρ ὢν elsi ἐστιν ὲν τῷ ἔργῳ, αὐτὸς clvii
ποιεῖ. εὶ γὰρ χωρισθείς αὐτοῦ, πάντα μὲν συμπεσεῖσθαι,
15 πάντα ,δὲ τεθνήξεσθαι ἀνάγκη, ὡς μὴ οὔσης ζωῆς· εὶ δὲ
πάντα ζῶα, μίσι δὲ neci ἡ ζωή, εἷς ἄρα καὶ ὁ θεός. καὶ ’
πάλιν εὶ πάντα ζῶσί ἐστι, nal wi ἐν τῷ οὐρανῷ καὶ τὰ

18 ὲν τῇ γῇ, μία δὲ κατὰ πάντων ζωὴ ὑπὸ τοῦ θεοῦ γίνε-

’ &pest εἶναι excidisse videtur χωρὶς soi· θεοῦ. ’3. εἰ anie θέρος]
’καὶ εἰ μὴ AB Turn. F iuss. ‚ 6. ἲν Ιὄν] ἀναγκαῖον Patr. 12. ἄλλο

ΑΒ Turn. 16. ζῶα] ζεῖ Pam-ll eiqaomfflatr.

tum estnihil esse posse ....‚ quanto magis deus. nam si quid est,
qued ille non faeiat, si las est dicere, imperfectus est. sivero non
otiosus est sed perfectus, ergo, omnia facit⁴ parumper mihi te praebe,

Ἰ ο Herines, facilius intelliges dei opus esse unum, ut omnia liant,
quae fiuntvyel semel saeta vel futura. liaee autem, ο carissime, vila
est‚¹h0e pulchrum, hoe bonum‚l1ie ipse deus.

Si vis eiiam opere idwinlelligere, videquid tibi generare volenti·
contingat„ non attamen illi hoe simile, nimirem ipse nenvohleetatur.
neque elium habet ,operis mussitem. >nam eum per se sit effeetor
semper est inopere, ipse id existens quedlseit. v,iiam si> ab οο 5οέ
pararetur, omnia corruere, omnia-emori est necessarium, σιροῖς viis¹¹
non existente sed si omnia vivunt, el una fiteiiam vila, unus
eliam¹ deus. et> rursus si omisis vivunt, el quae in eaelo simi et
qliae instetis, *uns vere in omnibus vila a deo fit, el liaee est deus,

 

