74 Klete Ἴ cap. 10,

Ἑρμῆς. Ὁκαλός κόσμος, οὐκ έστι δέ ἀγαθός. ὑλι-
κός γὰρ καὶ εὐπεῖθητος· καὶ πρῶτος μὲν τῶν παθητῶν,
δεύτερος δέ τῶν όντων καὶ αὐτοὸεής· καὶ αὐτός ποτε altat
γενόμενος, ciel lt τόν· ὢν δέ ὲν γενέσει καὶ γινόμενος elei.
γένεσις τῶν ποιῶν καὶ τῶν ποσῶν κινητός γάρ. πᾶσα

11 γὰρ ὑλικὴ κίνησις Λχένεσίς ἐστιν, ν“ δὲνοητή στόσις κι- 6
νεῖ τὴν ὑλικην κίνησιν τὸν τρόπον τοῦτον, ἐπεὶ ὁ τό
σμος σφαῖρά ἐστι, τουτέστι κεφαλή· κεφαλῆς δέ οὐδέν
ὑπεράνω ὑλικόν, ὥσπερ οὐδὲ ποδῶν οὐδέν νοητόν ὑπο-9
zelata, πᾶν δέ ὑλικόν, νοῦς δὲ κεφαλὴ αὐτή, σφαιρικῶς

κινουμένη, τοῦτό ἐστι κεφειλικῶς’ ὅσα οὖν προσήνωται

τῷ ὑμένι τῆς κεφαλῆς ταύτης, ἐν ᾦ ἐστιν ἡ ψυχή, aelel-12
νατοι πέφυκεν, ὥσπερ έν ψυχῇ τοῦ σώματος πεποιημένον
,καὶ πλήρη τοῦ σώματος την ψυχὴν έχοντα. ecl δὲ πόρρω
τοῦ ὑμένος, ὲν ᾦ ul πλέον ’ἔχοντα τῆς ψυχῆς τὸ 15
σῶμα, θνητοὶ πέφυκε πᾶν δὲ ζῶον· ὥστε τὸ πᾶν έκ τε

2. τῶν] εἰσ Patr„ πάντων ΑΒ, om. ceteri. 5. γάρ] ἔστι Β.

’ 8. κεφαλῆς] κεφαλῇ AB. 12. έν qi om. B Turn. 13. ὥσπερ]
ζήτει marg. B. Η τοῦ] sic Α, lt reliqui. 14.πληρη]τιλὴνεὶ
Α, πλεῖν B. 15. έν ᾧ] ἒνῇλῖεερ. ll τοὶ] sicTied., τὸ reli-
φήῃ ἔχοντι Patr. Ιίλ θνητοὶ πέφυκε] steTied,‚ om. reliqnill
ὥστε] ὥσπερ mia AB Vergic,

Hermes. Pulcher mundus, nen est tamen benus. materialis
enim et facile passibssis3 et primus quidem passibilium, secundus
vero entiam et per se indigns3 et aliqnando quidem genitus⁷ semper ·
tamen enistens3 estin generatione et fit sempen generatio est qua·
lium et quantorum, qnippe mobilis. amnis enim materialis metus
generatio est. intelligibilis autem status movet materialem metum
in hune meelnm, eum mundusvsphaera sit, hoe est eaput3 snpra ea·
put vero nullum materiale est, sicuti neque sub pedibus ullum est
intelligibile, universnm autem materiale. mens vero eaput ipsum ,
est spliaeriee motum, it est capitaliter. quaeeunquewergo aeliancta
sunt membranae eapitis lmins, in qno anima est, immortalia nata
sunt, quasi eorpus sitin anima constitutum: animamque habentia
plena sunt eoi-parm quae vem procul a membrana, in qua ea sunt,
qnae haten plus emporis, qnam animae⁷ ea mortalia nata sunt. ,

 

