cap. 12. Περὶ νοῦ κοινοῦ. 101

ὁ νοῦς ἐπιστατήσῃ, ταύταις φαίνιιέαντοῦ τὸ φέγγος,
όντιπρόσσων αὐτῶν τοῖς προλήμμιισιν,Ἰ ὥσπερ ἰατρὸς tya-
ι3 {tog λυπεῖ τὸ σῶμα προειλημμένον ὑπό νόσον, καίωνῆ
τέμνων ῦγιείαςιὲνεκα· τόν αὐτὸν τρόπον καὶ ὁ νοῦς ιγν-
γὴν terret ὲξνςοαιρῦν αὐτην τῆς ἡδονῆς, ἀφ’ ἧς πᾶσιν
6 νόσος ψυχῆς γίνεται. νόσος δὲ μεγάλη ψυχῆς ἀθεότης·
ἔπειτα δόξα εἰς πάντατὰ κακιὶέπααολονθεῐ καὶ ἀγαθὸν
οὐδένα ἆρ’ οῦν ό νοῦς ἀντιπράσσωναύτῇ τό. ἀγαθὸν
9 περιποιεῖται τῇ ψυχῇ, ὥσπερ καὶ ὁ ἰατρὸς τῷ σοι’ματι τὴν
ὑγίειαν. όσαι δέ ψυχαὶ ἀνθρώπιναι οὐκ ’έινχον ναβερ-4
νήτον τοῦ νοῦ τὸ αὐτὸ πάσχουσι ταῖς τῶν ἀλόγων ζώων.
12 συνεργὸς γάρ αὑταῖς γενόμενος καὶ ιἰνέσας τὰς ἐπιθο-
μλοις, εἰς oio φέρονται, τῇ ῥύμη τῆς ὀρέξεως πρὸς τὸ ἅλο-
γον συντεινούσας, ὥσπερ τὸ ἄλογον τῶν ζώων ἀλόγως
15 θυμούμεναι καὶ -αλόγως - ἐπιθυμοῦσαν οὐ παύονται οὐδὲ

κόρον έχουσι τῶν κακῶν. θυμοὶ γαρ καὶ ἐπιθυμίαι οἳλο-

2. αὐτῶν] ἑαυτὸν Β. 4. ὑγιείας ἓνεκα orn. AB Turn. Fiuss.
4. 5. ψυχὴν orn. Α. 5. ἰένφιωρῶν] ἴξιν φέρων Patr. ΙΙ αὗτὴν
τῦςῆδονῇς] sicAB Verg.Patr.‚ αῦνῆς τὴν ἡδονήν reliqui. 6. ἄθε-
ότηςλιίξιότηςλέεες. 9.1‘³om.A· 1213.cairtnrovntargssverg.
Ριεῑτ.4 lt ὥσπερ] καὶ ὥσπερ ΑΒ. Η τὰ ἄλογα Β, 15. οῦδὲ]
sic AB Patr, καὶ οῦδὲν Turn. Flnss. “¹

opponens sese earum praesumptis, sicuti medicus bouus dolore af·
, ficit eorpus praecorreptum morbo, urens et secans sanitatis caussa;
eodemmodo meus animae dolorem infert, extrahens eam evolu-
ptate‚ a qna omnis morbus animae fit. morbus mugnus¹ nuimae eet
impietas; 'ex qno opinio ud omnin mata sequitur ct ad bonurn nul-x
lum. mens antem sese opponens bouum confert trimae, sicuti ure-
dicue corporisauitatem quotcunque vero animae humanae nou suut
sortitae mentem gubernatricem idem patiuntur animis brutorum. co-
operatrix enim iis facta et remittens cupiditates, in quas feruutur,
impetu appetitus ad irrationalitatem tendentes, sicuti irrationaliter
animalium irrationaliter irascuntur et concupiscunt, nou cessant uc<
qne satietatem hahent malorum. 'irae enim et concupiscentiae trra.-

 

