cop, 14. · Πρὸς Ἀσκληπιόν. 133

πάσχουσιν οἱ τοιοῦτον τὸν γάρ θεὸν φάσκοντες εὐσεβεῖν

Α τε καὶ εὐλογεῖν, τῷ μὴ’ τὴν τοῖν πάντιον ποίησιν, αὐτῷ

3 ἀνατιθέναι, οὔτε τάν θεὸν ἴσασι) πρὸς δὲ τῷ μή εἰδέναι

καὶ ,τά μέγιστα εὶς αὐτὸν ἀσεβοῦσι, πάθοςαῦτῷ περιτι·

θέντες ὑπεροψίαν ἀ ἀδυναμίαν ἢ άγνοιαν ἢ φθόνον·

6 εὶ γάρ μὴ πάντα, ποιεῖ, ῦπερηφανῶν οῦ, ποιεῖ ἢ μὴ, ὃν·
νάμενος ἢ ’ἀγυοῶνῆ φθονῶν· ὅπερ ἐστὶν ἀσεβές.

Ὁ γάρ θεὸς ἓν μόνον πάθος ἔχει,τά ἀγαθόν· ὁ δὲ 9

9 ἀγαθὸς οῦτε ὑπερήφανος οῦτε ἀδύνατος οὕτε col ἀλλα·

τοῦτο γάρ ἐστιν ὁ θεός, τὸ ἀγαθόν, c} πᾶσα δύναμις

τοῦ ποιεῖν τά πάντα* πάν δὲ τὸ γεννητὸν ῦπὸ τοῦ θεοῦ

12 γέγονεν, ὅπερ ἐστὶν ὑπὸ τοῦ ἀγαθοῦ καὶ τοῦ τά πάντα

δυναμένου ποιεῖν. εὶ δέ, πῶς μὲν αῦτάς ποιεῖ, πῶς δὲ
roi γινόμενα γίνεται, βοῦλει μαθεῖν, ἔξεστί σοι· tot εἰκόνα 10
15 καλλίστην καὶ ὁμοιοτάτην, γευργάν σπέρμα ααταβάλλοντα

l. 2. εῦσεβεῖν τε καὶ] sic Cyn, om. reliqui. 3. ἴσασι] εἰσ Cyn,
οῖάασι reliqui. 4. πάθος] sic Cyn, πάθη reliqui. ¹5. ἢ ἄγνοιαν
ἢ φθόνον] sic Patr.¹ om. reliqui. 6. ῦπεριγφοινῶν οῦ ποιεῖ] sit
Cyn, 'l ὑπερήφανός ἐστιν reliqui. 7. ἦ ἇγνοῶνῆ φθονοῦσι (lege
φθονῶν)] sic Pam, orn. reliqui. 9, οῦσε τὰ ἀλλα] sic Patr,
om. reliqui. 10, post τὸ libri add. γάρ, om. Cyr, λλ ᾧ] sic
Cyn, ᾖ reliqui. 13. εἰ δέ] sic Cyn, ἰδέ reliqui. ll. post γί-
νεται libri add. καὶ εἰ, οεπ, Cyr. ll ἰδὲ] sic Cyn, ἰδεῖν reliqui.
15. ante γεωργὸν libri add. tor, om. Cyr. ll σπέρματά Β.

cum enim (lenm venerari se et laudare dicant⁷ quia ei non tribuant
omnium efficientiam, nequo (lenm scinnt; et praeterquam non norunt
etiam maxime in oum sunt impii, passiones oi tribuentes superbiam
vel impotentiam vel ignorantiam vel invidiam. nam si non lacit
cuncta, vel superbiens non facit vel impotens relignorans vel inri-
«lens. qnod quidem impium est.

Dens enim unam solam passionem habet, ipsum bonum; bonus
vero neque superbus neque impotens neque alia. hic enim deus, itl
est bonum, cui univorsa potentia est laciencli omnia3 omne antem
genitum a deo genitum est, id est ο bono et potenti cuncta facere.
si quidem, quomodo ipse faciat et quomodo lacta fiant, vis discere,
lioet tibi. vide imaginem pulcherrimam ot simillimam, agricolam
semen iaoientem in terram, alicubi frumentum⁷ alicubi vero hordeum,

 

