cap. ll. Νοῦς πρὸςἛρμήι. 89

τό τε κόλλος αὐτοῦ ἀκριβῶς κατανόησον, σῶμα μὲν ἀκή-
ρατον, καὶ οὗ παλαιότερον olitoria& παντὸς δὲ ἀκμαῖον
3 καὶ νέον καὶ μᾶλλον ἀκμαιότερον ἰδὲ καὶ τοῦς igrotu- 7
μένους emt κόσμους κεκοσμημένους τάξει αὶωνίῳ καὶ
δρόμῳ διαφόρῳ τὸν αἰῶνα, ἀναπληροῦντας, φωτός δὲ
θπάντα πλήρη, πῦρ ἀὲ οὐδαμοῦ, ή γάρ φιλία καὶ ή σῦν-
κρασις τῶν ἐναντίων καὶτῶν-ἀνομοίων φῶς γέγονε κα-,
ταλαμπόμενον tut τῆς τοῦ θεοῦ ἐνεργείας, παντὸς ἀγας
9θοῦ ,γεννήτορας καὶ πόσης ,τάξεως ἀρχοντος καὶ ήγεμό-
νος- τῶν tucci κόσμου’ » σελήνην δὲ ἐκείνων πρόδρομον
πόντων, ὄργανον τῆς φύσεως, τήνκάτω ῦλην μεταβόλ->
,12 λοῦσαν τήν τε γῆν μέσην τοῦ παντὸς ὑποστάθμην τοῦ
καλοῦ, κόσμουὶὃρυμένην, τροφόν καὶ τιθηνήν τῶν ἐπι-
γείων. θέασαι ,δὲ καὶ τὸ πλῆθος τῶν ἀθανάτων-ζώων
15 ὅσον ἐστι’, καὶ τὸ τοῖν. θνητῶνγ μέσην δὲ ἀμφοτέρων,
τῶν τε ἀθανάτων καὶ τῶν θνητῶν, τήν σελήνην περι-
πορευομίνην. πάντα δὲ πλήρη ψυχῆς καὶ πάντα ὑπ’8
18 αὐτῆς ἰδίως κινούμενα, ccl μὲν περὶ τὸν οὐρανόν, τά tt·

2. post> οὐδέν ΑΒ Turn. Fluss. add. ἔσται. 3. καὶ μᾶλλον ἀκμαιό-
τερον om. Patr. 9, 10. ,ἄρχον καὶ ἡγεμών ΑΒ Vergic. 17.
18. ἀπ’ αὐτῆς ἰδίως] sie Patro, om. reliqui.

quae laeta sunt; scel 'ea quae fiunt subeo sunt. intuere per me
muudum subiectum tuo aspectui, et pulchritudinem eius diligenter
considera¹ corpus quidem immarcescibile, quo antiquins nihil, sem·
v per rigorosum et recens magisque vigorosum, inspice et subiectos
septem mundos, ornatos ordine aeterno et cursu differenti aeterni·
tatem adimplentes, lumine omnia plena, ignem autem nullibi; arui·
titia enim et contemperatio contrariorum et dissimilium lumen f-
etum est, illustratum a clei actu, omnis boni genitoris et· omnis or-
dinis principis et ducis septem mundorum lunam vero illorum
praecursorem omnium, organum naturae, inseram materiam mutan-
·tem; terram vero in medio universi sedimentum pulchri mundi sta·
bilitam, educatricem etirutricem terrenorum. conspice multitudinem
quoque immortalium animalium quanta sit, et mortalium mediam
vero utrorumque, immortalium et mortalium, lunam circumeuntem.

 

