cop. 5. φανερώτατος ἐστιν. 47

παντὸς σώματος· οὐδὲν ἐστιν ὃ οὗτος οὐκ ἔστιν. πάντα
γὰρ μόνος οὗτος ἐστι. καὶ do} τοῦτο ὀνόματα ἔχει ἅπαντα,
3ὅτι εἷς ἐστὶ πατήρ· καὶ διὰ τοῦτο αὐτὸς ὄνομα οὐκ ἔχει,
ὅτι πάντων ἐστὶ πατήρ. τίς οὖν σε εὐλογῆσαι ὑπὲρ σου
ἢ πρός σε δύναιτο,· ποῦ δὲκαὶ βλέπων εὐλογήσω σε, simo,
(ἱκάνω, ἐ’σω, ἔξω οὐ γαρ τρόπος, οὐ τόπος ἐστὶ περὶ σε’,
οὐδὲ ἄλλο οὐδὲν τῶν ὄντων· πάντα δὲ ἕν σοι, πάντα
ἀπὸ σοῦ, πάντα δίδως καὶ οὐδὲν λαμβάνεις, πάνταγὰρ
θὲχεις καὶ οὐδὲν d οὐκ ἔχεις,
Πότε δὲ σε, πάτερ, ὑμνήσω; οὔτε γὰρ ὥραν σου οὕτε χροῒ 11
νον καταλαβεῖν δυνατόν· ὑπὲρ τίνος δὲ καὶ ὑμνήσω,- dodo ὦν
λλ ἐποίησας ἢ ὑπὲρχῶν οὐκ ἐποίησαςς ὑπὲρ ’ὧν ἐφανέρωσας ἢ
ὑπὲρ οἷν ἔκρυψας,- dici τί δὲ καὶ ὑμνήσω oe,- ὡς ἐμαυτοῦ ὤας
ὡς ἔχων τι ἴδιονς ὠς ἄλλος ιὸνς σύ γαρ sid ἄν ὦ, σύ oid
15 civ ποιῶ, σὺ εἷ ὃ ἂν λέγω. σὺ γὰρ πάντα εἴ, καὶ ιλλλο
οὐδέν ἐστιν ὃ μὴ εἴ. σὺ εἷ πᾶν τὸ γενόμενον, σὺ τὸ μὴ

l. παντὸς σώματος] on παντοσώμειτοςῖ Velsenius. 2. μόνος]
sic Patr.¹ ἔστι καὶ ΑΒ Turn, εἲ ἴστε καὶ Fluss. [Ι onte ὀνόματα
edd. add. αὐτὸς. 3. εἷς ot nuntio] sic ΡΜ, ἑνὸς ot πατρός re-
liqui. 5.d1ivotovoom.AB. ΙΙ natam-Pan. 10. πάτερ]
sicPan.‚0m.1-eliqui. 14.312'1rd]822odliori. 15,καὶ]
τὸΑΤοεο. 16,ο“ μὴ εῗ]ὃμὴ ἔστι Β. ΙΙ εἶ onio πᾶν om. A.

qnia nnus est poton ot ob hooipsenomen nonhabet, qnoniam omnium
est poter. quis igitur te de to aut od to benedicere quenti quonam re-
spiciens laudabo to, sursum, deorsum, intro, extro? non enim modus,
non locus est circo te, neque alind entium quidquam omnio vero
in te, omnino to, omnia dns ελ nihil oooipis, omnio enim habes et
nihil quod non habes. ·

Qnondo vero, o pater, λε laudabo? neque enim horn tna neque
tompus comprohendi potost3 de qno niam λο landabo? de iisne
quoe fecisti, vel de iis qnae non iecisti? do iis quoe manifestasti,
vel de iis qnae abscondisti? sed eur te laudabo? tamqnomne mei
sini? tamquam habens aliquid proprium? vel nt olins sin? tu
enimes qnod snm, tues quod focio, tn es quod dico. tn onim

. omnia es7 neque quidquam alind est quod non sis tu. tn es omne

 

