72 Κλείς. cop. 10.

αἱ δὲ ἀὲριαι είς ἀνθρώπους, αι’ δὲ ἀνθρώπειαι ἀρχὴν
ἀθανασίας ίσχουσιν είς δαίμονας μεταβάλλουσαι. εἶθ’
οὕτως είς τάν τῶν ἀπλανῶν θεῶν χορὸν χορεύουσνε-
χοροὶ δὲ δύο θεῶν, ὁ μὲν τῶν πλανωμένων ὁ δὲ τῶν
Santonon· καὶ αὕτη ψυχῆς ἡ τελειοτάτη δόξα. ψυχὴ
δὲ είς ἀνθρώπου σῶμα εἰσελθοῦσα ίάν κακὴ μείνῃ, οὕτεῦ
γεύεται ἀθανασίας otico τοῦ ἀγαθοῦ μεταλαμβάνει·
παλίσσυτος δὲ τὴν ὁδὸν ὑποστρέφει τὴν εἰς τά ἑρπετά.
καί αὕτη καταδίκη ψυχῆς κακῆς· κακία δὲ ψυχῆς ἐστιν ηε
ἀγνωσία, ψυχὴ γάρ μηδὲν ἐπιγνοῦσα τῶν ὅντων μηδὲ τὴν
τούτων φύσιν μηδὲ τὸ ἀγαθόν, τυφλάιτουσα ἐντιυάσσεται
τοῖς σωματικοῖς πάθεσι’ καὶ η κακοδαίμων ἀγνοήσασα ἑαυ- 12
τὴν δουλεύει σάμασιν ἀλλοκότοις καὶ μοχθηροῖς, ὥσπερ
φορτίον βαστάζουσα τά σῶμα, καὶ οὐκ ἀρχουσα, ἀλλ1

l. ἀρχὴν] sic stob„ om. reliqui. λ. ἴσχουσιν] sic Stob.7 ἔχουσαι
Β Turm¹ μετέχουσαι reliqui. Ι] μεταβάλλουσαι] sic stob„ μετα-
βάλλονται rnliqui. Ι] εἷθ’] sio AB Patr¹⁵ εἶά ἀν stom, οἱ ἀ) reii-
qui. 3. ἀπλανῶν] ἀφανῶν Verg. 7. γεύσεται Palm, τεύξεται
Stobi ]] οὕτε τοῦ ἀγαθοῦ μεταλαμβάνει om. Sroh. 8. παλίσ-
συτος] sic Srob„ τιαλίσυρτος ΑΒ Patr„ παλίσσυρτος Tum. Fluss,
9. ἐστιν ἡ] κακῆς Srob. 10. ἐπιγνοῦσα] sio Patr. Stob„ γνοῦσα
reliqui. 104 Il. μήτε μήτε Patr. ll. ἐντινάσσιταν] sio
Tim, ἐκτινάσσει τοῖς B Pmr.¹ λντινάσσει τοῖς reliqui. 13, δον
toto-n sion. 14. κατείργουσα Stob.

w

in volatilia, aneae vero in hominos, humanae voro immortalitatis
initium habent in daemones migrantes. dein ita in deornm inerran-
tium chorum tronseunt; chori vero duo sunt deorum, nlius erran·
tium alius inerrantium ethaeo est animae perfeotIssima gloria.
anima in corpus hominis ingressa, si molo perseverat, neque gustat
immortalitatem nequo boni fit particeps; sod retrogradiens viam ro-
vertitur in reptilia. et lmeo condemnatio est animno malae3 nequi·
tia vero animae est ignoratio. animo namque nihil entium cogno·
scens neque horum naturam neque bonnm, caecutiens eorporis im-
piicatur passionibus et infelix ignorans se ipsam servit corporibus
olienis ot flagitiosis, tamquam sarcinam ferens corpus, non imponam,

 

