cup. il, · Νοῦς πρὸς Ἓρλίιῆν. 95

φος μὲν γὰρ μὴ γένοιτο εὶ δὲκαὶ αὐτὸς ποντόμορφος,

ὅμοιος ἔσται τῷ κόσμῳ. ’ἀλλὰ μίαν ἔχων ’μορφὴν κατὰ
’ aruum ἐλάττων ἔσται τοῦ κόσμου. τί οὖν φαμεν αὐτὸν

εἶναιγμῆοὶς ἀπορίαν τὸν λόγον περισῑήσωμενς οὐδὲν
γὰρ ἄπορον περὶ τοῦ θεοῦ νοούμενον. μίαν οὖν ἔχει
tutum, ἥτις ἐστὶν αὐτοῦ ἰδία, ἥτις τοῖς ὄψεσιν οὐχ ὑπο-
σταίη ἀσώματος, καὶ πάσας διὰ τῶν σωμάτων δείκνυσι.
καὶ μὴ θαυμάσῃς,4 utun τις ἀσώματος ἰδέα. ἔστιγὰρ 17

9 ὥσπερ ἡ τοῦ λόγον· καὶ ἐν τοῖς γραφαῖς ἀκρώρειοι. ὁρῶν-
ται μὲν γὰρ πάνυ ἐξέχουσαν, ’λεῖαι δὲ τῇ φύσει καὶ ὁμο-
tut εἱσι παντελῶς. ἐννόησον δὲ τὸ λεγόμενον τολμηρό-

12 τερον, ἁλὴθέοτερον, δὲ’ ὥσπερ γὰρπὸ ἅνθρωπος χωρὶς
ζωῆς οὐ δύναται ζῆν, οὕτως οὐδὲ ὁ θεὸς ὃύνοτιτι ζῆν μὴ

¹ ποιοῖντο ἀγαθόν. τοῦτο γὰο-ὥοπερ ζωὴ καὶ ὥσπερ κί-

15 νησίς ἐστι τοῦ θεοῦ, κινεῖνΙ τὰ πάντα καὶ ζωοποιεῖν. ἔνια 18
δὲ τῶν λεγομένων ἰδίαν ἔννοιαν ἔχειν ὑφεῖλεν οἷον ὃ
λέγω νόησον· πάντα ἐστὶν ἐν τῷ θεῷ, οὺχ ὡς ἑν τόπῳ

18 κείμενο“ ὁ μὲνγὰρ τόπος καὶ σῶμά ὲστκκοεὶ ἀκίνητον,

3. αὖτὸνοιο. A'. 6. ἰὸίαι’,ἤτις] ei- δὲ ἂν εἴτις Α, εἰ δ’ εἴη,
τίς Β. 8. τις om. Patr. 13. ζην aine μὴ um. ΑΒ Turn.
Fluss. 18. aute ἀκίνητον ΑΒ repetunt σῶμα.

mundo⁴ sed uuam habeus formam, quod ad hue minui· erit mundo.
quid ergo ipsum esse dicimus, ue sermonem in dubium iniiciamus?
nihil euim dubium est, quud du deu intelligitur. uuam erge habet
, ideam, quae eius est propria, quue visum, quiu est incorporea, uun
subit, sed omues per uor'pura ostendit. neque mireris, si qua ese
iucurpureu idea. est euim qualis dictionis et in seripturis murgi-
ues.= cernuntur numque valde sustolli, glabrae tamen natura et ae·
quuies suut prorsus. percipe veru quud audacius dieitur, uerius
tainum sieuli euim homo sine vita nun potestviuere, sic neque deus
potest vivere, nisi faciut hunum. hue euim tauquam vitu et mutiu
est dei, movere cuneta et vivificare. quaedam veru dictorum pru·
prium conceptum habere debeut; quid autem dicu peruipe3 umuia
suntin deu, nuu ut iu luuu iacentia; loeus enimet eorpus est et
imm'obtlis‘, et iuuentiu motionem uun habeut. iacent enim· ulitur iu

 

