cup. 13. Ὑμνρύιίι rovorri. 125

τίι ὂὲνόρα μὴ oriende. ὑμνεῖν μέλλω τὸν τῆς ’κτίσεως
κύριον καί τὸ πᾶν καὶ τὰ ἕν. ἀνοίγητε οὐρανοί, ιἰνεμοί
· ore στῆτε,-ὁ κύκλος ὁ ἀθάνατος τοῦ θεοῦ ιιροσόεξοίσθω
μοο τὸν λόγον. ’μέλλω yolo ὑμνεῖν τὸν κτίσαντα τοί ιιιίνια,
τὸν ιιήξαντα τὴν γῆν, καί οὐρανὸν κρεμάσαντα, ’καί tru-
θτοίξαντα ὲκ τοῦ ὠκεανοῦ τὸ ytoud ὕδωρ εἰς τὴν οίκονμέ-
νην καὶ ἀοίκητον ὑπάρχειν είς διατροφὴν καὶ χρῆσιν
ιιιίντων ἀνθρώπων· τὸν ἐπιτάξαντα πῦρ φανῆναι είς τιᾶ-
9 σαν ιιρᾶξιν duotore καὶ ἀνθρώποις. δοῖμεν πάντες ὁμοῦ
αὐτῷ τὴν εὐλογίαν τῷ ἐπὶ τῶν οὐρανῶν μετεώρῳ ‚> κρῖ
uriom φύσεως κτίστῃ. οὗτός ἐστινὸ τοῦ νοῦ ὀφθαλμός,
12 καὶ δέξαιτο τῶν ὂννιίμειύν μον τὴν εὐλογίαν· at δανεί- 18
μεις αἱ ἐν ἐμοὶ ὑμνεῖτε τὸ ἓν καὶ τὸ uoto, σννρῖσατε τῷ
θελήματί μου ιιιῖσαι αἱ ἐν ἐμοὶ δανοίμεις. γνῶσις ἁγία,
15 novandos ἀιιὸ σοῦ, διὰ σοῦ τὸ νοητὸν φῶς ὑμνῶν, χαίρω
ἐν χαρᾷνοῦ, πᾶσαι δυνάμεις ὑμνεῖτε οὐν ἐμοί, καί οὐ

μοι ἐγκράτεια ὕμνει, δικαιοσύνη μου τύδίκοιιον ὕμνει δι’
18 ἐμοῦ, κοινωνία ἡ ὲμὴ τὸ ιιοῖν ὐμνει, δι’ ἐμοῦ ὐμνει ἀλή-

7. χρῆσιν] sie B, κτίσινΛ Verg. Pam, κτῆσιν Turn. Fluss.
12. δέξεται Patr. ΙΙ μου om. Α. 15. διὰ σοῦ om. Patr.
18. ἐμὴ] sic AB Patu, ἐν ἐμοὶ Fluss„ ἐμοί’Τοινι.

turus sum liymno creationis dominum et ‘universum et'uuum. ape-
riamini caeli, venti sisdmiui, circulus immortalis dei suscipiat ser·
monem meum. sum enlm celebraturus eum qui condidit omnia, qui
terram fixit et eaelum suspendit et iussit ex oceano dulcem nquam
in orbem terrae habitabilis et indubitabilis exire ad nutritionem et
usum omnium hominum3 qui iussit· ignem ludere ad omnem actionem
diis atque hominibus. demus omues simul· ipsi laudem, qui super
caelos est sublimis, qui totius naturae est conditor iste est men·
tis oculus, et suscipiatpoteutiarum mearum laudem potentiae, quae
iu me estis5 laudate'unum et uuiversum⁷ oonoiuite voluntati ‘meae
omum, quaein me estis potentiae. cognitio saneta, illuminatus a
te, per te intelligibile lumen laudans, laetor in mentis gaudio. omues
potentiae laudate meeum, et tu mea'c'outiuentia celebra, iustitia
mea iustum eane per me, commuuio mea uuiversum celebra, per

 

