104 Περὶ νοῦ κοινοῦ. cap. l2. ⁵

μόνος, ὦτὲκνον, ἀληθῶς, ὡς αρωτόγονος θεός, τά πάντα
κατιδών θείους λόγους ἐφθέγξατο - ἥκουσα γοῦν αὐτοῦ >

ποτε λέγοντος, ὅτι ἕν ἐστι τὰ πάντα καὶ μάλιστα col νοητιὶ 3
σώματα· ζῶμεν δὲ δυνάμει καὶ Υἐνεργείᾳ καὶ etaim. ,καὶ
ὁ νοῦς οῦνάγαθός ἐστιν, † ὅπερ ἐστὶν αὐτοῦ ἡ ψυχή·
τοῦτον δὲ τοιοῦτον ὄντος οὐδὲν διαστατόν ἐστι μῦν νοοῖ-ο
νῦν· ὡς οὖν δυνατὸν νοῦν, ἄρχοντα πάντων ναὶ ψυχὴν

9 ὄντα τοῦ θεοῦ, ποιεῖν ὅπερ βούλεται. σὺ &ludet καὶ i
τὸν λόγον τοῦτον ανένεμκαιαρός τὴν πεῦσιν, ἢν ὲαῦθον 9
μον ἐν τοῖς ἔμπροσθεν, λέγω δὲ περὶ τῆς εἱμαρμένης τοῦ
νοῦ. etv γάρ τοὺς ἐριστικοὺς λόγους ἀκριβῶς ἀφέλῃ, ὦ
τέκνον, εὑρήσεις ὅτι ἀληθεῖς πάντων ἐπικρατεῖῖὁ, νοῦς, 12
η τοῦ θεοῦ ψυχή, καὶ εἱμαρμένης καὶ νόμον καὶτῶν ἄλ-
λων πάντων· καὶ οὐδὲν, αὐτῷ ἀδύνατον, οῦνε εἱμαρμένης
ὑπεράνω θεῖναι ψυχὴν ἀνθρωπίνην, οὔτε οἱμελήσαοαν 15
ἅπερ σομβαὶνεὶ ὑπὸ τὴν εἱμαρμένην θεῖναι. καὶταῦτα

2. γοῦν] μὰρ Patr, 5. οὗν] sie Palu, τοῦτον reliqui. H οἶμα-
θῦς] ἄρα θεὸς Fluss. Η ὅπερ] sie B Petu, ὅσπερ reliqui. Η ἡ]
καὶ Flnss. 6. post οὐδὲν Patr. add, νοητὸν. ΙΙ ἐστι] sie B, om.
reliqui. 9. ἐπείθου faorVerg. 11.ὁρισνικοῦςΒ. ldA oder]
οὐδὲ νῦν της Patr. 15. ὑπεράνω θεῖναι] sic Elusa, ὑπεράνω-
θεν οὖν reliqui. ΙΙ ψυχὴ ἆνθρωνῑὶνη οὔτε &pertinace Patr.
16, θεῖναι] sie Fluss.‚ εἶναι πεΙίηοὶ,

semper dicentem — et si scriptis tradidisset, maxime genus huma·
num adiuvisset; ille enim solus, ofili, revera, ut primogenitus
dens, omnia conspiciens divinos sermones pronunciavit — audivi
aliqnando eum dicentem, unum omnia esse et manime intelligibilia
eorporm vivimus potentio et actu et aeone. ergo et mens bona est,
†quid eius est anima3 hoc vero eum ita se haheat nihil ab intelli·
gibilibus semotum est3 maxime cnm fieri possit, mentem, omnium
principem et dei animan, qnae vult exsequi. tn vero intellige et
lrnnc sermonem refer ad interrogationem, qnam me enteinterrogasti,
dementis iuquam fato. si sermones litigiosos exacte sustuleris, o
fili, invenies re vera omnibus dominari mentem, dei animam-et fato
et legi et erunibus aliis. et nihil ei impossibile, neque supra latum

 

