110 Περὶ νοῦ κοινοῦ. ουρ] 12.

καὶ στάσιμος. πῶς γίιρ ούιι clu γελοῖον ε’ίη τὴν τροφὸν
πάντων ἀκίνητον εἶναι, τὴν φύουσαν καὶ γεννῶσαν τοὶ
πάντας ἀδύνατον γὰρ χωρὶς κινήσεως φύειν τι τὸν ‹pri-3
οντα, γελοιότατον δὲ ἐπύθου, εἰτὸ τέταρτονμίρος ἀρ-
γὸν ἔσται. οὐδὲνγὰρ ἕτερον σημαίνει τὸ ἀκίνητον σῶμα
18 ἢ ἀργίαν. πᾶν τοίνυν tom καθολικῶς, ὦ τέκνον, τὸ tivo
ἐν κόσμῳ κινούμενον ἢ κατὰ μείωσιν ἢ αύξησιν· τὸ δὲ
κινούμενον καὶ ζῇ, τὸ tt ζῶον πᾶν oba ἀνάγκη τὸ αὐτὸ
εἶναι. ὢν γὰρ ὁμοῦ σύμπας ὁ κόσμος, ιἰμετιίβλητος, oio
τέκνον, toci, τα δὲ μέρη αὐτοῦ πάντα μεταβλητιί· οὐδὲν
δὲ φθαρτὸν η’ ἀπολλύμενον· αἱ δὲ προσηγορίαι τούς σἰν-
θριότιους ταράττουσιν. ού γολρ ἡ γένεσίς ἐστι ζωή, ἀλλ’ 12
ἡ αἴσθησις ortt ἡ μεταβολὴ θάνατος, σἰλλολ λήθη.
γ· τούτων τοίνυν οὕτως ἑχόντων ἀθάνατα πάντα, η ὕλη, η
ζωή, τὸ πνεῦμα, ὁ νοῦς, ἡ ψυχή, ἐξ ὧν noio ζῶον συν- 15
19 έοτηκε. πᾶν ύίρα ζῶον ἀθάνατον δια τὸν νοῦν, πάντων

δὲ μάλιστα ὁ ἄνθρωπος, ὁκαὶ τοῦ θεοῦ δεκτικὸς καὶ

l. σιασίμη Β. [Ι γὰρ] sic B,' orn. reliqui. 2. εἶναι] orio A.
3. φύειν] φυῆναι b, φύσαι Β. 4. γελοιότερον Α. ·5. σῶμα]
ὄνομα Patr. 9. 10. oi τέκνον om. A. 15. ὧν] sic Fluss„ οὗ
reliqui. lb. broi τοι· vobo] sic Patr, δι’ atrito reliqui. 17.μά·
λιστα] sic Palu, μᾶλλον reliqui.

modo nou esset ridiculum, nutricem omnium immobilem esse, quae
profert et gignit omnia? impossibile cst enim siue motu producto-
rem aliquid producere3 ridiculam sane rem interrogasti, num quarta
pars otiosa lutura esset. nibil euim aliud corpus immobile significat,
nisi otium. scito ergo, ofili, in uuiversum, cus, quod in mundo
fit, moveri vel per deminutionem vel per augmentum quod vero
movetur etiam vivit, omne autom animal nou neccsse est idem csse.
uam cnm simul sit universus mundus, immutabilis est, ofili, partes
vero eius omncs mutabilem nihil corruptibile est aut perit3 sed ap·
pellationes perturbant homines. nou enim generatio est vita, sed
scusus3 neque mutatio interitus est, sed occultatio. his ita seba-
bentibus immortalia omnia, materia, vita, spiritur, mons, anima, uude
omne animal cst constitutum. omne ergo animal immortale per meu-

 

