96 Nm· ς »πρὸς Ἑρμῆν. cap. li.

καὶ τά κείμενα κίνησιν ου’κίχει, κεῖται γάρ &iias-ea
ἀσωμάτῳ, cimae ὲν φαντασίᾳ· νόησον τόν περιέχοντα
aci πάντα, καὶ νόησον, ’ότι τοῦ ἀσωμάτου οὐδέν ἐστι ατε-3
ριεκτικοίΙτερου οὐδὲ ταχύτερον οὐδὲ δυνατώτερον, αὐτὸ δὲ
πάντων τιεριεκτικιίτατον καὶ ταχύτατον καὶ δυνατώτατον.
19 καὶ οὕτω νόησον ἀπὸ σεαυτοῦ καί κέλευσόν ’σου τῇ ψυχῇθ
Ἰνδικὴν πορευθῆναι, καὶ ταχύτερόυ σου τῆς ariensem
ἐκεῖ ἔσται· μετελθεῖν δὲ ἀὐτῇ κέλευσον ἐντὶἸ τάν ὠκεανόν,
καί ἐκεῖ πάλιν ταχέως ἔσται, οὐχ ὡς μεταβᾶσα ἀπὸ roste
non είς τόπον, ἀλλ’ ὡς ἐκεῖ οὖσα· κέλευσον δὲ αὐτῇ καὶ
είς τὸν οὐρανὸν ἀναπτῆναι, ’καί οὐδὲ πτερῶν δεηθήσεται,
ἀλλ’ ου’δὲ αὐτῇ οὐδὲν ἐμπόδιον, οὐ τό τοῦ ἡλίου πῦρ, 12
οὐχ ὁ αἰθήρ, οὐχ ἡ δίνη, οὐδὲ aci τῶν ἀλλων ἀστέρων
σώματα· πάντα δὲ διατεμοῦσα ἀναπτήσεται· μέχρι τοῦ
ὲσχάτου σώματος. εί δὲ βουληθείης ναὶ αὐτὸ ὅλου δι· 15
αρρήξασθαι, καὶ aei ἐκτός, εί γέ τι ἐκτός τοῦ κόσμου,

l. οὐκ orn. B. Η κινεῖται (comunem) B. >2 ἄλλως ἐν4
orn. AB Turn. Fluss. 3. 4. περιοριστικὸν ΑΒ Turn.
Fiuss. 5. περιεκυικιίτατον] καί οἷπεριόριστον ΑΒ Turn, Fines.
7. Ἰνδικὴν] sie Patr.¹ ἣν δὲ (δεῖ) καί ΑΒ, ἐκεῖσε Turn. Fluss, εἰς
ἢν δὲκαὶ Vergit. 9. καί] οὕτως Fluss. Η praendere Palr.
9. Ιθ.μτταβᾶσα-ἇλλίἓςοω. Α. 12. τὸ ern. B. 13, ante
δίνη Tied. add. ’τοῦ ἡλίου. ΙΙ οῧδὲ] erili ΑΒ Turn. Fluss.

14. ἀναβήσεται Verg.

incorporee, aliter in phantasia; concipe eum, qni omnia eontinet, et
percipe, qued incorporei nihil est capacius neque velocius neque
potentine, ipsum vere capacissimum et velocissimum ei potentissi-
mnm, et ite apn'd te ipsum speculare et praecipe animae tuae, nt
in Indiam radat, et celerius tna iussione illie erit3 transire eam iubev
ed Oceanum, et ibi rursus eitn erit, non tamqnam a ioenin locum
delata, sed· velut ibi existens. iube ipsam et in 'eaelum evolare,
neque alis egebit, neque ei ullum 'erit impedimentum, non selis
ignis, non aether, non vertigo, neque aliernrn astrorunr-eorporn3
sed omnia perscindens ascendet usquead postremum eorpus. quud-
si hee universum volueris perrumpere, et quae extra (si quidem

 

