cap. 10. Ἰ meta? νο

ρον καὶ ἑνωτικώτερον ἀνθρώπων· μὲν πρὸς τοὺς θεούς,
θεῶν· δὲ πρὸς ’τοὺς ἀνθρώπους· οὗτός ἐστιν ὁοίηαθὸς
3’ δαίμων. μακαρίαιψνχη η τούτου πληρεστάτη, κακοδαίμων
δὲ ψνχὴη τούτου κενή. = ’ ’
Τατ. Πῶς τοῦτο’ πάλιν λὲγεις, ὦ πάτερς
6 · Ἑρμῆς, Οἴει οὗν,··ὦ τέκνον, ὅτι πιῖσα ψυχὴ νοῐιν
. ἔχει τὸν ἀγαθόνς περὶ γὰρ τούτου ἐστὶν ἡμῖν ὁ λόγος,
οὐ περὶ τοῦ ὑπηρετικοῦ, περὶ ὀὗ ’ἔμπροσθεν εἰρήκαμεν
ντοῦ καταπεμπομένον ὑπὸ τῆς δίκης. ψυχὴ γάρ χωρὶς 24
τοῦ ’νοῦ οὔτε τι εἰπεῖν οὔτε τι ἔρξαι δύναται. πολλάκις
γὰρ ἐξέστη ὁ νοῦς τῆς ψυχῆς, καὶ ἐν ἐκείνη τῇ ὥρη οὔτε
, 12 βλέπει ψυχὴ οὕτε ἀκούοι, ἀλλ’ ιἰλόγῳιζώῳ ἔοικε. τηλι-
’ καύτη δύναμίς ἐστι τοῦ νοῦ· ἀλλ’ οὐδὲ νωτροῖς ψυχῆς
ἀνέχεται, ἄλλα καταλείπει τὴν τοιαύτην ψυχήν τῷ σοι’·
15 ματι προσηρτημένον καλ ὑπ’ αὐτοῦ ἀρχομένην κάτω, ἡ
τοιαύτη δὲ ψυχή, ὦ τέκνον, νοῦν οὐκ ἔχει. ὅθεν οὐδ’
ἄνθρωπον δεῖ λέγειν τὸν τοιοῦτον. ὁγὰρ ἅνθρωπος

2. a} oni. A. 3. ame μακαρία Stob. add. οὗ οἷν, et post ψυχὴ
add. ἦ ἡ. 4. κενοτάτη Siob. 5. λέγεις πάλιν ΑΒ. fi, Οἴει]
Οἶσθα Patr. Ἰ7. τὸν] τόΑ. S. περὶ ante οὗ] sic Pam, orn.ceter1'.
10. ἔρξαι] sic Stoh., εἶρξαι αξιοι-ἰ. ll. ἐξέστη] ἐξήπτοντο Patr..
ἐξίπταται διολοξ ² 13. 14. ἀλλ’ Ἰ--οἰνὲχεται om. AB Turn. Fluss.
1⁴11 τοιαῦτην ψυχὴν om. Stob. 15. προσκειμένην διολζ 17, λε’-
qm] sic Palu, ἡγεῖσθαι Sknh,‚ λέγεσθαι ceteri.

est divinius'bt efficacius, nihil uniendi potentius homines quidem
addens, (λοσε autem 'ad homines; hic est bonus daemon. felinnima·
r q'uae eo plena, 'infelix'mvero quae οο est vacua. ’

’Τολ ροοιιιοᾶολιοο rursus dicis, ο pater?

Hermes. Suspicaris itaque, ο fili, 'omnem animam mentem ha-
bere bonam? de λινε enim est nobis syrma, non de n1inistro‚' quem
supra dthnus ex iudicio deorsum demissum. anima namque sine ”
mente ποτ dicere qfiithu'am, nec agerepotest. sa'epe enim evo‘lat
mens ex anima, et in illa hora neque cernit anima neque audit, sed
bruti> animali est simi* 'tanta est potentia mentis. non autem
inertem ‘animam sustine ‚ sed relinquit talem animam οοτροοὶ anne·
xffiffib‘eo-traelam deorsum. talis anima, ο fili, mentem non

. habet. quare talem neque hominem lieet dicere. homo enim divi-

6ss

 

