erp. n. οριςἈιαμιόιῑ ιτο ”

ὀλίγαν ἠθέλησα ἐπιστεῖλαι, μοστικοίτιρον αὐτιὲιὲομιγνεύ-
σας, ὡς ίίν τηλικούτῳ καὶ ἐπιστήμονι τῆς· φύσεως.
· 3 El τοὶ φαινόμενα πανταργίγονε καὶ γίνεται, τὰ 552
v752125255 οὐχ ὑφ’ ἑαυτῶν 555’ ὑφ’ ἑτέρονγίνεται, πολλοὶ
δὲ γεννητιί,γ μᾶλλον δὲ πάντα τὰφαινόμενα καὶ ιταντα
ὃτοὶ διάφορα καὶ οὐχ ὅμοια, γίνεται δὲ’ αφ ’ἑτέοον τα γι
νόμενα, ’ἐστι τις 5 ταῦτα τιοιῶν, καὶ οὗτος ἀγέννητος καὶ
πρεσβύτερος τῶν γεννητῶν. το“ι γοὲρ γεννητιί φημι ὑφ’
ίὲτέρον γίνεσθαι, τοῖν 55 γεννητῶν ὄντων ,αδύνατόν τι
τίρεοβτίτερον ’τιοίντων ,εἷναα ἢ μόνον τὸ ἀγέννητον. οὗτος 3
55 καὶ κρείττων καὶ εἷς’ καὶ μόνος ὅντως σοφὸς τοὶ πάντα,
12 ὡς μὴ ἔχων μηδὲν πρεσβύτερον. ἄρχει γὰρ καὶτῷ τιλή·
θοι καίτοι μεγέθει ’καί τῇ διαφορᾷ τῶν γενομένων καὶ
τῇ γσυνεγεία] της ποιήσεως καί τι] ὲνεργιία, ἔπειτα 55 τὰ
15 γεννητὰ ὁρώμενα ὲοτιν,ὲ κεῖνος 55' αόρατος. 555 τοῦτο

γὰρ ποιεῖ, ῐνα οἷόρατοςή. ἀεὶ ουν ποιει ἀόρατος τοι-
γαροῦν ἐστιν. οὕτως ἄξιόν ἐστι νοῆσαικαὶ νοησαντα

3. Εί om. Patr. 4„ ἑαυτῶν] sie AB Pam, ἑαυτοῦ ceteri. ¹
5. γενητοὶ B, 'et' sic porro. 7. αοιὶροεῑ ἆγὲννητος] sichar„ ἰἰῗῇ ceteri.
1525& ἐνεργείᾳ] sic Patr, orn. reliqui. 15 ἳνα ἀόρατος ᾗ]
ἵνα ὁρατὸς ᾗ Patr. -16, ll. ἀόρατος τοιγαροῦν om. Palr.
l'l. ἔστιν om. 'A Pa'tr. ll οὕτως οπο, ΑΒ, '¹

dixi principalissima capita selegens pancissvnlni mitlere, mystice
magis ea interpretalns‚' ram provecto aetate et scienti rernm naturae.

si qnae apparent omnia facta sunt 'et finnt, genita nero nona
se ipsis sed ab alio finnt, si multa snn5 genita, vel po5ins omnin
anae apparent et omnia qnae inter se differ'nnt neque sunt similia,
sr qua'e finnt nb alin finnt, est‘er'go aliquis qui'lr'aee lacit, el isle
ingenitus et senior genitis, genita enim aio ab allo· gigni, cnmqne
genita sint entia, impossibile est aliquid senius omnibns esse, nisi
solnm ingenitum. lactor vero potentior 'et unns el soln's re vern
sciens emma, utpote qni nihil habeat antiquins. imperat mnllitn-
dini magnit tudini differentiae genitorum, eon tirinilati facturae el effi-
casiae deinde genita quae sunt cernnnlnr⁷ ille vem invisibilis est;
ob vid enirn facin ul invisibilis sit. semper ergo laem invisibilis est

9

 

