cap. l. flotpdudptpo. 15

χοντιιιιίν ὑπερηφανίαν ιἰπλεονίιιτητον, καὶ τῇ πέμπτῃ τό

δρόσος τό ανόσιον καὶ τῆς τόλμης τὴν προπέτειαν, καὶ τῇ

’ 3 ἕκτῃ τὰς ἀφορμὰς ade ’κακοίς τοῦ πλούτου ἀνευεργήτους,
καὶ τῇ ἑβδόμη ζώνῃ τό ἐνεδρεῡονψεῦδος. καὶ τότε yvp— 26

νωθείς atat τῶν τῆς ἁρμονίας ἐνεργημάτων γίνεται ἐπὶ

θτῂηυὸγδοατικὴν φύσιν τὴν ίδίαν δύναμιν ἔχων, καὶ ὑμνεῖ

οὖντοῖς οὖσι τόν πατέρα. συγχαίρουσι δὲοὶ παρόντες

τῇ τούτου παρουσία, καί ὁμοιωθτὶς τοῖς συνοῦσιν α’κοόει

sueti τῶν δυνάμεων ὑπὲρ τὴν ὀγδοατιιιην φύσιν οὐσῶν

φανῇ τινὶ ,ἡδείᾳ ὑμνουσῶν τὸν θεόν. καί τότε τόξα ota-

, ἑρχονται πρὸς τὸν πατέρα, καὶ αὐτοὶ εὶς δυνάμεις ἑαυ-

12 τοὺς παραδιδόασι, καὶ δυνάμεις γενόμενοι ὲν θεῷ γίνον-
ται. τοῦτό ἐστι τό ἀγαθόν τέλος τοῖς γνῶσιν ἐσχηκόσι,
θεαθῆναι. λοιπόν τί petitam οὐχ ὡς πάντα παραλαβών

15 καθοδηγὸς γίνῃ τοῖς ἀξίοις, ὅπως τὸ γένος τῆς ἀνθρω-
πότητος tut σοῦ ὑπὸ θεοῦ σωθῇς

Ταῦτα εἰπὼν ἐμοὶ ὁ Ποιμάνδρης ἐμίγη ταῖς δυνάμε- 27

[ὑπερηφανίαν] sic B, προῳοινιάν reliqui. 3. οἶιένέργητον A
Paul 8. τῇ οιαΡτῑτ 8.-11. ονγχαίρονσι-τιατὲραοιιι. A.
, traderent. lo. ἡδείᾳ] sie B, ἰδία reliqui. 12.τιοιρα-
ρ διδόασι] παραπέμπουσι Β. 'i γινόμενοι Patr. lt σοῦ tut
om. Patr.

inefficacem, et quartae dominandi superbiam effectu vacuam, et quin-
tae audaciam impiam et audentiae temeritatem, ct sextae occasiones
malas divitiarum sine viribus, et septimae zonae insidians menda-
eium. et 'tunc nudatus ab harmoniae operibus, scandit ad octavam
naturam, proprias heberarius, et laudat tumentibus patrem. et
ei eongratulanturqui sunt praesentes huius adventui, et similis
factus praesentibus audit et potentias, quae super octavam naturam
suut, voce quadam suavi laudantes deum. ottone ordine ascendunt
ad patrem, et ipsi seipsos in potentias tradunt, et potentiae sacti
in deo fiunt. hie est honus finis iis qui cognitionem suut adepti,
deos fieri denique qnid moraris? nonne, ut ornnia suscipiens ductor
fias iis qui digni sunt, -ut genus humanum per tea deo servetur?
Haec postquam mihi dixit Poemander, immiscuit se potentiis.
ego vero gratias agens et benedicens patrem universorum surrexi,

 

