cap. 132 Λόγος indeptione. 121

καὶ οὐκ ἔτι ἐπῆλθεν οὐδεμία τοῦ σκότους τιμωρία, ἀλλ’
ἐξέστησαν νικηθεῖσαν ῥοίζομ ἔγνωκας, ὦ τέκνον, τῆς ιτα- 10

-ίλιγγενεσίοις etio τρόπον, τῆς δεκάδος παραγινομένας, ὦ
τέκνον, συνετέθη νοερά γένεσις, καὶ τὴν δωδεκάτην ἐξε-
λαύνει, καὶ ὲθεωρήᾶημεν τῇ γενέσει. ὅστις οὖν ἔτυχε

θνατοί τὸ ἕλεος τῆςνατιί θεὸν γενέσεως, τήν σωματικὴν
αἴσθησιν καταλιπων, ἑαυτὸν γνωρίζει ὲκ θείων συνιστά-
μενον, καὶ εὐφραίνεται·

o Τάτ. Ἀκλινὴς» γενόμενος ὑπὸ τοῦ θεοῦ, ὦ πάτερ, 11
φαντάζομαι οὐχ ὁράσει ὀφθαλμοῖν, ἀλλά τῇ διά δυνά-
μεων νοητιιιῇ ίνεργείιρί ὲν οὐρανῷ είμι, ὲν γῇ, ὲν ὕδατι,

12 ἐν άέρι· ὲν ζοίοις είμί, ὲν φυτοῖς, ἐν γαστρί, ιτρδ γαστρός,
’μετά γαστέρα, πανταχοῦ. ἀλλ’ ίτι τοῦτό μοι statuum
αί τιμωρίαι τοῦ σκότους οὖσαι ἀριθμῷ δώδεκα ὐττύ δέκα

15 δυνάμεων ἀπωθοῦνται, τίς ὁ τρόπος, oi τρισμὲγιστε,

Ἑρμῆς. Τὸ σκῆνος τοῦτο, ὦ τέκνον, δδιιξεληλύίία- 12
μεν, ἐκ τοῦ ζωοφόρον κίαλον συνίστη, καὶ τούτου σνν-

4. δωδεκάτην] nn δωδεκάδαῖ 7. θείων] sie Patr„ τούτων reliqui.
Ἰ. 8. συνιστάμενος AB Turn. Flnss 11 aute lo οὐρανῳ 'Tiut
eulil‚‘¹ οτι. 16. 17. ο διεξεληλύθαμεν om. Patr 17ζ ζωοφύροι]
sicB, ζωηφόρου reliqui.

siinnl eum vita et lumine, uee amplius supervenit ulla tenebrarum
ulum, sed vietae recesserunt impetu. cognosti, o fili, regeneratio-
nis modum. decadis accessu, ofili, composita est intellectualis ge·
ueratio, et duodecimam expellit, et contemplatores generatione su-

’ mus effecti. = quisquis 'ergo μοι misericordiam adeptus, est genera-
tionem 'secuudum deum, corporeum sensnm relinquens, se ipsum
cognoscit ex divinis coustitutum, et laetatur.

Tat. stabilis a deo laetus, ο pater, eoneipio uon visione oeu-
louum sod virtutum intelligibili netu. iu eaelo sum, in terra, iu
mari, iu aere3 in animalibus sum, in stirpibus, in utero, aute ute-
rum3·post uterum, ubique. sed adhue hoe mihi dions, quomodo

- ultrices tenebrarum, eum numero siut duodecim, adonem viribus
expellantur? 'quis hio modus, o Trismegiste?

Hermes. 'sabernaculum hoo, ofili, φοοδ pertransivimus, e zo·

 

