eap. 9. καὶ αἰσθήσεως. 63

ῑῆἓ yvcteaog. πάντα γὰρ τῷ τοιοότιρ, zeta τοῖς ἄλλοις
τα κακή, ἀγαθά ἐστι· καὶ βουλευόμενος πάντα ἀναφέρει

3 εἰς τήν. γνῶσιν. καὶ τὸ θαυμαστόν, eci κακή μόνος ιἰγα-

θοποιεῖ.’
Έπόυειμι πόλιν ἐπὶ τὸν αἰσθήσεως λόγον. ιλνθριό- 5

θπινον οὖν τὸ κοινωνῆσαι ἀνθρώπῳ αἴσθησιν νοήσει. οὐ
πιῖς δὲ ἅνθρωπος, ὠς προεῖπον, ἀπολαύει τῆς νοήσεως,
ἀλλ’ ὁ μὲν ὑλικός ὁ δὲ οὑσιώδιγς. ὁ μὲν γιλρ μετὰ αα-
Θνιίας ὑλικός, ὡς ἔφην, ἀπὸ τῶν δαιμόνων τό σπέρμα τῆς
νοήσεως ἰ’σχευ οἱ δὲ μετιλ τοῦ ἀγαθοῦ οὐσιωδῶς ὑπὸ
v τοῦ θεοῦ σωζόμενοι, ὁμὲν γὰρ θεὸς πάντων δημιουρ-
12 γός· δημιουργῶν πιόντα ποιεῖ μὲν ἑαυτῷ ὅμοια· ταῦτα
‹i’ ιἰγαθσλ γενόμενα ὲν τῇ χρήσει τῆς ἐνεργείας ἄφορον
ή γιλρ κοσμική φορὰ τρίβουσα τιλς γενέσεις aeccle ποιεῖ,
15 τός μὲν ῥυπαίνουσα τῇ κακίᾳ, τιλς δὲ καθαίρουσα τῷ
ἀγαθῷ. καὶ γιλρ ὁ κόσμος, ὦ Ἀσκληπιὲ, αἴσθησιν telina

2. βουλευόμενος] sic Palm, ἐπιβουλευόμενος ceteri. 3. τό θαυ-
μαστόν] sie Patr„ om. ceteri. 6. ἄνθρωπον Β Tarm, om. Pam.
‘errore typoge. λΙ αἴσθησιν om.Bann. 8.·μὲν ante γὰρ om. Α,
9. ὑλικῶς Β. ΙΙ ante ἀπὸ Pan. adil. καὶ. 10. ll. οὖσιωιλεῖς ει
σώζονται Τὶειλ, 12. post δημιουργῶν Patr. add. spelm χρῆτιιι ὃ
θεός. 13, ἄφορα] sie Vergic. Palm, ἀφορᾷ ceteri. 16. ἰιλίςι Α.

temnet cognitionem percipiens. omnia enim hnie¹ quamvis aliis sint
mala, bana snnt; et oonsilio nixus ennete in cognitionem refert, et
quaid mirandum est, solns mala elficit bona.

Redeo rursus-ad sermonem de sensn. homanum ergo est eain-
mnnieare sensnm intellectione. non tamen omnis homo, nt ante
(lini, fruitur intelligentia, nam hie quidem materialis est alins essen·
tialis. is enim, qui nequam est materialis, nt dixi, a daemonibus
semen intelligentiae obtinet; qui vero oum bono essentialiter sunt
adeo servantur. nam deus eonditor omnium enm sit, condens omnia Α
faelt quidem sihi similia3 haee tamen genita bona in operationis nso
sterilia3 mundana enim latio generationes atterens quales lacit, alias
quitiam foedans nequitia, alias vero purgans bono. et menalus7
Asclepii, sensnm proprium et intelligentiam habet, non similem hn-

 

