100 Περὶ ιάῗι κοινοῦ. cap. 12.

οὗτος μόνος ἀκριβῶς οἶδεν. ὁ νοῦς οῦν οῦκ ’ἐστιν ἀποτετμη-
μέυος τῆς οὐσιότητος τοῦ θεοῦ, ἀλλ’ἡνωμένος, καθάπερ τό
τοῦ ἡλίου φώς. οὗτος ἀὲ ό νοῦς ἐν μὲν ἀνθρώποις θεός3
ἐστι, ὃιό καί τινες τῶν ἀνθρώπων θεοί ελοι, ναὶ ἡαῦτῶυ
ἀνθρωπότης ἑγγός ὲοτι τῆς θεότητος.. καὶ γάρ ὁ ἀγα-
θός δαίμων τοῦς μὲν θεοάς εἶπεν ἀθανάτους ἀνθρώπους, 6
τοῦς δὲ ἀνθρώπους θεοὺς θνητούς· ὲυ δὲ τοῖς ἀλόγοις
2 ζώοις όνοῦς ἡ φύσις ἐστίν. ὅπου γάρ ψυχὴ ἐκεῖ καὶ
“ νοῦς ἐστιν, ὥσπερ ὅπου ζωὴ ἐκεῖ καὶ ψυχή ἐστιν· ἐν δὲυ
τοῖς ἀλόγοις ζώοις ἡψυχὴ ζωή ἐστι κενὴ τοῦ νοῦ· όγάρ
νοῦς ψυχῶν ἐστιν εὐεργέτης ἀνθρώπιον· ὲργάζεται γάρ
αῦτάς εὶς τό ἰ’διον ἀγαθόν· καὶ τοῖς μὲν ἀλόγοις τῇ 12
έκάοτου φύσει συνεργεῖ, ταῖς δὲ τῶν ἀνθρώπων ἀντι-
ιιράοοει. ψυχὴ γάρ τιάοα ἐν σώματι γενομένη εῦθὲυις
ἀπό τε τῆς λόπιγς καὶτῆς ἡδονῆς ααιιίζεται. σώματος 15
γάρ συνθέτου ὥσπερ χυμοὶ ζέουσιν ἥ τε λόπη καὶὴ ἡδονή,

3 εὶς ἀς ἐμβᾶσα ἡ ψυχὴ βαπτίζεται. ὅσαις ἀν οῦν ψυχαῖς

l. post ἀκριβῶς libri add. αῦτάν, delevit Tied. λ. ἡνωμένος]
ώσπερὴπλυιμίυοςΑΒ Turn. Fluss. 6. v‹121119901'710113 om. A Tum.
Fluss, 8, ὃ νοῦς om. AB Turn.F1uss. 9. ἐστιν post ψυχὴ
om. AB. 10. τοῦ om. B. ll. γὰρ om. Patr. 12. ἴδιον
om. AB Tum. Fluss. 13. ante {aalma AB Turn. Flussi add.
δι’. la. πᾶσα om. B Patr. 16. ῥέουσιν Patr.

non eat reeeisa ab essentia dei, sed unita sieutiwsolis iumen. ista
vero mens in hominibus deus est, ideo aliqui hominum dii sunt, et
ipsorum humanitas proxima est deitati. etenim bonus daemon deos
dixit homines immortales, homines vero deos ποταμός in brutis
vero mens est naturai nam ubi anima, ibi mens est, sieuti uhi vita,
ibi anima3 in brutis anima vita est vacua mente3 mens enim anima-
rum est benefactrix huminum3 ducit eos in proprium bonuau et bru·
tis quidem cuiusque naturae cooperatur, hominum vero naturis re
frav g,atur anima omnis eum in eorpus descenderit, iliieo a dolere
et voluptate depravatur nam eorporis compositi quasi fluores ier-
vent dolor et voluptas‚' ln quae ingressa anima mergitur. quibus·
cunque ergo animabus mens praesidet, illas suo lumine illustrat,

 

