cop. 10, Κλείς. 79

γηίνον σώματος, τὸν ’ίδιον εὐθὺς ἐνδύεται χιτῶνα τὸν
πύρινον, ὃν οῦκ ἐδύνατο ἔχων εἰς τό γήινον σῶμα κατοι-

, θνῆσαι, γῆ γιίρ πῦρ οῦ βαστάζει· πᾶσα γίιρ φλέγεται
ναὶ ῦπό ὀλίγον σπινθῆρος. καὶ διὰ τοῦτο τὸ ύόωρ περι
κέχυται τη γῇ, ὥσπερ ἔρυμα καί τεῖχος ἀντὲγον πρὸς τὴν

· [ivoni πνρός φλόγα· νοῦς δὲ ὀξύτατος ὢν παντων θείων
νοημάτων καὶ ὀξύτερος πάντων τῶν στοιχείων ἔχει ooiucc¹
τὸ πῦρ. δημιουργὸς γὰρ ι’ίν ὁ νοῦς τῶνπιίντων ὀργάνῳ

ιιτῷ πυρὶ πρὸς τὴν δημιουργίαν χρῆται. καὶὸ μὲν τοῦ
παντὸς τῶν πάντων, ὀ δὲ τοῦ ὀνθριύπον τῶν ἐπιγείων
μόνον, γυμνὸς γιίρ civ τοῦ πνρός ὁ ἐπὶ γης νοῦς. ἀδι-

· 12 νατεῐ τῦ θεῖα δημιουργεῖν, ἀνθρώπινος ὢν τῇ διοικήσει.
ψυχὴ δὲ ἀνθρωπίνη, οῦ πᾶσα μὲν ἡ δὲ εὐσεβής, δαιμο- 19
νία τίς ἐστι καὶ θεία καί ίγ τοιαύτη ψυχὴ μετα τὸ

15 ἀπαλλαγῆναι τοῦ σώματος τὸν τῆς εὐσεβείας τἰγῶνα ἠγω-
νισμένη (ἀγών δὲ εὐσεβείας τὸ γνῶναι τόν θεὸν καὶ μη-

l. ἔίὸῦεται] sic Verg.‚ ἐνεδύσατο ceteri, 3. anie φλέγεται Patr.
Stob.add.731. 6. νοῦς] ὃς Α, 8.oiv]sicBPo1r.Siob.‚omn-oli-
qui. ΙΙ ὃνοῦς] sie Pan. Sion, om. reliqui. ΙΙ ὀργάνῳ] sic Pau.
sub„ σῦρανῦν roliqni. 102 ἐπιγείων] ἐπὶ γῆς ὃιοΙιΔ 11,μ’ὀνον]
sio Pur.²stob., πάντων reliqui. ΙΙ ἐπὶ γῆς] sic Pan, ἐν ἀνθρώ-
ποις διαί», ἓν ἀνθρώπῳ reliqui. 13. ψυχὴ δὲ Stob. eol.
phys. I p. 1002 Heoreu. lii. post ἠγωνισμένη (ἀγωνισαμένη
siah.) Patr. add. ἢ νοῦς ἢ θεὸς γίνεται) ΑΒ Turn, Fluss. add.
θεὸς γίνεται. ’

tunicam igneam, qnam hahere non poterat, oum terrenum corpus
incoleret. terra «enim ignom nou feu. omnis enim comburitur et
aporva· scintilla. oi oh id aquo terrae osi circumfusa velut pro-
pugnaculum ei murus oppositus ignis flammam mens autem'velocis-
siina oninium divinorum cogitationum ei velocior omnibus elementis
corpus habet ignem. nam mens oum opifex sii omnium, instrumento
nd opificium igue utitur. opifex quidem totius utitur omnibus, ho·
minis nutem-faber terrenis tantum. nuda enim igno cnm sii mens
terreno, impotens est divina condere, humano quin esi dispositione.
anima voro humana, non quidem omnis sed pio⁷ daemonica quaedam
est et divina. iniis anima post discessum corpore, pietatis agonem

 

