cap. l. Ποιμιοὶνδρης. 17

τοῦ ἀνθρωπίνου, τοὺς λόγους διδάσκων, σῶς καί τίνι
τρόπῳ σωθήσονται. καί ἔσπειρα αὐτοῖς τοὺς τῆς σο-

3φίας λόγους καί ἐτράφησαν ἐκ τοῦ ἀμβροσίου ὕδατος

ὀψίας δὲ γενομένης καί της τοῦ ἡλίου αὐγῆς ἀρχομένης
δύεσθαι ὅλης ἐκέλευσα αὐτοῖς εὐχαριστεῖν τρῐ θεῷ. καὶ
θαναπληρώσυνῖες τὴν εάγαρισιίαν ἕκαστοςὲ ιριίση είς την
ἰδίαν κοίτην. ἑγιλ δὲ την εὐεργεσίαν τοῦ Ποιμάνδρου 30
ἀγεγραιμιίμηυ είς ἐμαυτόν, καὶ πληρωθεὶς ὧν ἤθελον
υὲξη γυφράνθην ἐγένετο γάρ ὁ του σώματος ὕπνος τι ης γψυὲ
γῆς νῆιμις, καί ηκάμμυοις τῶν ὀφθαλμῶν ἀλη θινὴ’ γυριι-
σις, καὶ η σιωπή μου ἐγκύμων τοῦ ἀγαθον καί η τοῦ
12 λόγου ὲκφορά γεννήματα ἀγαθῶν, τοῦτο δὲ συνέβη μοι
λαβόντι ἀπὸ τοῦ νοός μου, τοῦτ’ ίσιι τοῦ Ποιμιίνιῖρου
τοῦ τῆς ιιάιλεντίας λόγον, ὅθεν θεόανους γενόμενος τῆς
15 ἀληθείας ἦλθον. διὸ δίδωμι ἐκ ψυχῆς καὶ ἰσχύος ὅλης
εὐλογίαν τῷ πατρὶ θεῷ, ,
Ἄγιος ὁ θεὸς ὁ πατὴρ τῶν ὅλων ἀγιος ὁ θεός, οὗ 31
ιη ἡ βουλὴ τελεῖται ἀπὸ τῶν ἰδίων δυνάμεων ἀγιος ὀ θεός,

l. wi) ἀνθρωπίνου] sic Palr. orn. reliqui· 2. 3. σοφίας] φιλο-
σοφίας Β. 3. ἰτριίιμησα Pau. 9. ἰξευᾳροίθην Α. 10. κάμ-
μυσις] ιλμμιισις marg. B. M. τοῦ om. Patr. ΙΙ ὅθεν] sic liluss.
om reliqui. Η γενμάιενςο] γιίνμαςΒ. 15.) η. θον om Β, λλ
διὸ Mu] ιι] §imm ο ,ον marg. B. 16.ιι’ ιλογιον Patr.

miuuvi iis sapientiae sermones et alti sunt ambrosia aqua. vespere
autem ίααλο et solis splendore ium occidente tuto7 iussi eos gratius
deo agere. et completa gratiarum actione uuusquisque rediit in
proprium cubile. ugo νειο beneficentiam Poemandri descripsi iu 111e
ipso, et uepletus iis, quac volueram, uetitus sum valde. faetus est
euim corporis somnus animae sobrietas, et 'compressio oculorum
vera visio, et silentium meum gravidum hono, et sermonis puolutio
germina honorum. hoc autem accidit mihi, qui accepi a ιιιειιίε mea,
λιοο est a Poemandro domino verbi, unde' 1pse divino afflatus spi
ritu, veritatis compos effectus sum propterea du exanimo οἱ ιι
viribus totis laudem putri deo
Sanctus deust put er universoru1u3sanctus deus, cuius consilium
ad finem deducitur ι, propriis potentii& sanctus deus, qui cognosci
9
α

 

