λλ Πρὸς Ἀσκληπιὸν ευρ, 2.

συγκινεῖται τοῖς κινουμένοις,Ι τὰς γὰρ σφαίρας ἔφης τὰς
πλανωμένας κινεῖσθαι ὑπὸ τῆς ἀπλανοῦς σφαίρας.
Ἑρμῆς. Οὐκ ’ἐστιν αὕτη, ὦ Ἀσκληπιέ, συνκίνιτσις,3
ota αντικίυησις. οὐ γὰρ ὁμοίως κινοῦνται, ἀλλ’ ἐναντίας
ἀλλήλαις. ἡ δὲ ἐναντίωσις τὴν ἀντέρεισιν τῆς κινήσεως
T ἑστῶσαν ἔχει. ἡ γὰρ ἀντιτυπία στασις φορᾶς ἐστι’· δίο
ὃ καὶ αι’ πλανώμευαι σφαῖραι ἐναντίαις κινούμεναι τῇ
ἀπλανῆ, ὑπ’ ἀλλήλων τῇ ἐναντία ὑπαντήσει περὶ τὴν
ἐναντιότητα αὐτὴν ὑπὸ τῆς ἑστώσης κινοῦνται’ καὶ αλλ-9 7
λως ἔναυ ἀδύνατον. τας γαρ ἄρκτους ταύτας, λς ὁρᾷς * '³
μήτε ὃυυούσας μήτε α’νατελλοιλσας,Ι περὶ δὲ τὸ αὐτὸ στρε- ⁴
φυμὲνας oto ἢ κινεῖσθαι ἢ ἑσταναι; 12
mmmommfflmfflffi
‘E ρμῆ ς. Κίνησιν ποιάν, Maximo,-

Ἀσκληπιός. Τὴν περὶτὰ αὐτὸ ἀεὶ στρεφομένην. 15

[κινουμένοις] κινοῦσιν Stob. 3. ot Ἀσκληπιέ] γράφεται· &otono
margss. Ι] υυγκίνησις] sic Stoh. Patr, κίνησις reliqui. 4. ἐναντίως]
sio B Palm, ἐναντίαι reliqui. 6, στάσις φορᾶς ἔστι] sic Patr„ στάσεώς
ἐστι φορά reliqui. Η ἐστι’ om. Siob. 6.7. δῖ ὃ καὶ] εἰσΡαῑτ,,ατυ, τελῐουίΔ
8. τῇ ἐναντίᾳ ὑπαντήσει περὶ τὴν om. Patr. 9. αῧτὴν - κινοῦνται]
ἑστῶσαν αὐτὴν ἐπ’ αὐτῆς ἕξει Stob. Patr. ll. 12. ἀναστρεφομένας
Turn. Fluss. 12Δ ἢ ροεῑολεν om⁴ B. Stob. ΙΙ ἢολενΑΤιιι-υἝΙυτε.
15, τὸ αὐτὸ] τὰ attat Palm, αὐτὸ ΑΒ Turn. Fluss. [Ι ἀεὶ στρε-
φομένην] sic Patr, ἇναστρεφομένην Stob., στρεφομέινρυ reliqui.

moveatur cam motis? sphaeras onim dixisti errantes moveri ab in-
orranto sphaera.

Herm. Non est haec, oAsolepi, commotio sed contramotio.
ron onim simili modo moventur sod contrario sibi invicem> contra-
rietas autem resistentiam motus stantem habet. nam resistentia sta·
tus lationis est; ideo et errantes sphaerae eontra cum morcon-
tur ipsi tremonti, inter se invicem contrario occursu, per contra·
rietatem ipsam a stante moventur3 ot alitor osse nequit. nom arctos
hasce, quas vidos nequo occidere neque oriri, ot circa idom revolvi,
putasne vol moveri vol stare?

Asel. iiloveri, o Trisrrogiste.

Horm. ttotu quasti, o Asclepii

Asci. Eo3 qui circa idom semper volvitur.

 

