cap. 10. λ Klete. 75

ὑλικοῦ καὶ νοητοῦ συνέστηκε. καὶ ὁ μὲν κόσμος πρῶτον, 12

ὁ δὲ ἅνθρωπος δεύτερον ζῶον μετὰ τόν κόσμον, πρῶτον
ῧὸὲ τῶν θνητῶν· τῶν μὲν ἄλλων ζῶων τό ἕμιμνχον ἔχει.

οὐκ ἔτι δὲ μόνον οὐκ ἀγαθός, ἀλλὰ καὶ κακός ῶς θνη-

τός. ὁ μὲν γὰρ κόσμος σόα ἀγαθός ῶς κινητός, οὐ κα-
θκός δὲ ὡς ἀθάνατος. ὁ δὲ ἅνθρωπος καὶ ὡς κινητός καὶ

ῶς θνητός κακός. ψνχὴῶὲ όινῦρῶττον ὀχεῖται τόν τρόπον 13

τοῦτον· ὁ νοῦς ὲν τῷλόγῳ, ὁλόμος ὲν τῇ ψυχῇ, ἡψυχὴ
θὲν τῷ ιτντόμοιτι,»τό πνεῦμα ἐν τῷ σῶμοιτι. τό δὲ τινεῦμα

διῆκον διό φλεβῶν καὶ ἀρτηριῶν καὶ αἵματος κινεῖ τό
ζῶον, ιιαιῶσιτερ τρόπον τινοὶ βαστάζει. ff& καί τινες

ιιτὴν ψυχὴν αἷμα ἐνόμισαν εἶναι, σφαλλόμενοι την φύσιν,
οὐκ ειδότες ότι πρῶτον δεῖ τό πνεῦμα ἀναχωρῆσαι εἰς τὴν

l. πρῶτον] sic Fluss.‚ πρῶτος reliqui. 2. stobaeusecl.phys.1
p. 770 Heereu. Ὁ μὲν ἄνθρωπος τὸ δεύτερον ζῶον μετὰ τὸν
κόσμον, πρῶτον δὲ τῶν θνητῶν, Post θνητῶν continno legitur
ψυχὴ δὲ ἇνθριόπον v. 7. „Caeterum Hermes cum homini al-
terum locum tribuit, parum memor εει eorum quae alio Ioco dixi15

v nam pag.48 ap. Patr* (cap.8‚ 5) tertius ei assignatur, post Deum
nempe etmundum.“ Hem-en. 2. πρῶτον] sicAB Turn. διώ,

= πρῶτος Patr. Fluss. 7. ψυχὴ δὲ stab. ecl. phys. Ι p. 770
Heeren. 9. πνεύματι, τό πνεῦμα ἐν τῷ um. AB. 10. ότη-
nov] sic Patr. Stoh.¹ διήκει reliqui. 12. νομΙζονσιν stab.
13. ’τοῦ πνεύματος ἀναχωρήσαντος stab.

finiversum vero animal est; itaque universum ex materiali et in-
telligibili constat. et mundus quidem primum, homo vero se-
cundum animal est post mundum primum autem mortalium, et
aliorum quidem animalium habet, ut vsit animatus. non tamen
tantum estnon bonus, sed etiam est malus ut mortalis. nam
mundus quidem non honus. est quia mobilis, non tamen malus
quia immortalis. homo vero et qua mobilis et qua mortalis ma-
lus est. anima vero hominis Ιιοτ modo fertur, mens iuratione,
ratio in anima, anima in spiritu, spiritus in corpore. spiritus pe·
netrans per venas et arterias et sanguinem movet animal, et quo-
dammodo fert. quare aliqui animam sanguinem putarunt esse,
errantes in natura, nescientes quod oporteat prius spiritum recur-

 

