cap. fi. Ὃιι μέγιστον mandat περὶ sos· θεοῦ ἀγνωσία. 55

ὅπου οὐδὲ εἷς μεθύει, ἀλλά πάντις νήφονσιν, ἀφορῶντες
τῇ καρδία εἰς τὸν ὁραθῆναι θέλοντα. οὐ γάρ ἐστιν
3ἀκονστὸς οὐδὲ λεκτός οὐδὲ ὁρατὸς ὀφθαλμοῖς, ἀλλά νῷ
καὶ καρδίᾳ, πρῶτον δὲ δεῖ σε περιρρήξασθαι ὃν φορεῖς
χιτῶνα, τὸ τῇς ἀγνωσίας ὕφασμα, τὸ τῆς κακίας στή-
οριγμα, τὸν τῆς φθορᾶς δεσμόν, τὸν σκοτεινὸν περίβολον,
τὸν ζῶντα θιίναιον, τὸν αἰσθητικὸν νεκρόν, τὸν περιφό-
ρητον τάφον, τάν ’ένοικον λῃστήν, τὸν δι’ ὧν φιλεῖ μι-
a σοῦνια καὶ δι’ ὧν μισεῖ φθονοῦντα.
Τοιοῦτός ἐστιν ὃν ἐνεδάσω ἐχθρὸν χιτῶνα, ἀμχιον σε 3
κιίιιο πρὸς αὐτόν, ίνα μί] ἀναβλέψας καὶ θεασάμενος τὸ
ἱ 12 κάλλος τῆς ἀληθείας καὶ τὸ ἐγκείμενον ἀγαθὸν μισήσῃς
τὴν τούτου κακίαν, νοήσας αὑτοῦ τὴν ἐπιβουλὴν ἢν ἐπε· Ἴ
βούλενσέ σοι, ut δοκοῦντα ἡμῖν καὶ νομιζόμενα αἰσθη-
15 τήρια ἀναίσθητα ποιῶν, τῇ πολλῇ ὕλῃ αιἰτά ἀποῳριίξας
καὶ μοσαριῖς ἡδονῆς ἐμπλήσας, ἳνα μήτε ἀκούῃς περὶ ὧν
ἀκούειν σε δεῖ, μήτε βλέπῃς περὶ ὧν βλέπειν σε δεῖ,
2. ἔστιν om. Patr. 4. ῥήξασθαι Patr. 7. αἰσθητικόνῙ sic
Veng. Fluss. et corr. A„ αἰσθητὸν reliqui„ ΙΟ- vinnan] ἄγων

Patr. 144 ἡμῖν] sic Β, μοι Tuan.¹ om. reliqui⁴ Η post καὶ
Verg.add.pai. ’

Ιιιίαῑιιι, sed omnes sobrii sunt, eunde respicientes in enm qni enn-
spiei vnit. non enim est audibilis neque dicibilis neque visibilis
anulis, sed mente et corde. primo quidem oportet te perrumpere
quem fers amictum, ignorantiae context11n1‚'neqnitiae firmamentum,
corruptionis vincutum, tenebrosam sepem, vivam mortem, sentiens
nadaver, circumlatum sepulcrum, domesticum furem, eum qni per
quae amat odit, et per quae odit invidet.

Talis est quem induisti inimicus amictus, trahens te deorsum
acl se, ne respiciens videas pulchritudinem veritatis et qnod ibi ha-
bitat bonnm, et odio habeas eins nequitiam, intelligens illins insi·
dias, quibus esttibi insidiatus, quae videntur nobis et ereduntur
sensilia⁷ insensilia efficiens, multa materia itta obturans et abomina-
bili volnptate reptans, nt neque andins quae audire te oportet, ne-
que cernas quae cernere te oportuit.

 

