ς28 Πρὸς Ἀσκληπιὸν cap. 2⁴

aci γὰρ μη ὄντα οὐ φύσιν ’ἔχει τοῦ δύνασθαι γενέσθαι,
1 ’ 1 ι

ἄλλα τοῦ μη δύνασθαί τι γενέσθαι. καὶ natu τα ὄντα
οὗ φύσιν ἔχει τοῦ μηδέποτ’ εἶναι. 3 ·

lli Ἀσκληπιός. Ta οὖν φῂς τὸν θεὸν εἷναί ποτε,-

Ἕρμῆς. ‘0 οὖν θεὸς οὐ νοῖς ἐστίν, αἴτιος δὲ τοῦ
εἶναι νοῦν, οὐδὲ πνεῦμα, αἴτιος δὲ τοῦ εἶναι πνεῦμα, οὐδὲν
φῶς, αἴτιος δὲ τοῦ φῶς εἶναι· ὅθεν τὸν θεὸν δνσὶ ταύ-
ταις ταῖς προσηγορίαις σέβεσθαι δεῖ, ταῖς μόνῳ αὐτῷ
προσῳκειωμὲναις, καὶ ἄλλῳ οὐδενί, οὔτε γὰρ τῶν ἅλλοννθ
λεγομένων ’θεῶν οὔτε ἀνδριάντων οὔτε δαιμόνων τις δν-
ναται κᾶν καθ’ ὁποσονοῦν ἀγαθὸς εἶναι, ἢ μόνος ὁ θοός,
καὶ τοῦτό ἐστι μόνον, καὶ οὐδὲν ἄλλο’ τα δὲ ἄλλα πάντα 12
χωριστά ἐστιν τῆς τοῦ ἀγαθοῦ φύσεος· σῶμα γάρ aiot
καὶ ψυχή, τόπον οὐκ ἔχοντα χωρῆσαν δυνάμενον τὸ αγα-

l5 θον. τοσοῦτον γάρ ἐστι τοῦ ἀγαθοῦ τὸ μέγεθος, ὅσον 15
ἐστὶν ὒπαρξις πάντων τῶν ὄντων, καὶ σωμάτων καὶ ἀσω-
μάτων, καὶ αἰσθητῶν καὶ νοητῶν· τοῦτο ἐστι τὸ ἀγαθόν,

2. ἅλλα-γενέσθαι om. Patr. Η τι] τι ati Α Turn. Fluss. era-
snm iu B. 4, τὸν θεὸν] τοῦ μὴ AB Turn. Flnss ὃ. νοῦν
0111. ΑΒ Turn. Fluss. ll alaaoc-nuaspm 0111. AB Turn. Fluss,
la, μόνον om. Pan·¹ 13, χωριστὰ] sic Patr. χορητά Α Turn.
Flnss. ἆχωρηιιί Β. Η εἴτι] sic ABslota Turn. Fluss, om. Patr.
14, ἔχοντα] ἔχουσι Patr. li. τοῖντᾶ ἔστι τὸ οἷναθόν] sic ΑΒ,
om Turn. Fluss, Patr, ι

autem en non entibus. namque non entia naturam non habent, nt
possint osso, secl ut non possint quidquam esso, et rursus entia
naturam non liabent, ut nunquam sint,

asel. Quid engo dicis, [loom esse aliquando? ,

Herm. Dens non ost menS, sed caussa nt sit 1nens; neque
spiritus sod caussa ut sit spiritus, neque lun, sed caussa ut sit
lnn3 unde duabus his appellationibus deum venerari oportet, quae
soli ipsi sunt propriae, et nulli alii. noque anim aliorum, qui dii
(licuntur neque l1o1ninu1n noque ‹laenaonnan quisquan] potest vel qua·
alamtenns bonus asso, nisi solus deus, et hoc ipsum est et nihil
alind3 alia voro anania separabilia sunt a boni notua-13 nani sont
eorpus et aniana, loeo canentia quo possint bonnm capere. tanta enini
ast honi magnitudo7 quanta ost existentia antium oninium aa eorpo-

 

