80 Κλείς. cap. lll.

(λίνα ἀνθρώπων ἀδικῆσαι) ὅλη νοῦς γίνεται· η δὲ ιἰσεβης
ψυχὴ μένει ἐπὶ τῆς ἰδίας οὐσίας ὑφ’ ἑαυτῆς κολαζομένη
καὶ γήινον σῶμα ζητοῦσα, εὶς ὃ εἰσέλθῃ ἀνθρώπειονῧ
ἄλλο γαρ σῶμα οὐ χωρεῖ ἀνθρωπίνην ψυχήν· οὐδὲ θέμις
ἐστὶν εὶς ἰιλόγοο {stov σῶμα ψυχὴν ἀνθρωπίνην κατα-
πεσεῖν. θεοῦ γὰρ νόμος οὗτος, φυλάσσειν ψυχὴν ιἰνθρω- 6
πίνην ἀπὸ τῆς τοσαύτης ὕβρεως.
20' Τάτ. Πῶς οῦν κολάζεται, ὦ πάτερ, ἀνθρωπίνη ψυχης
Ἑρμῆς. Καὶ τίς ἐστι μείζων κόλασις ιλνθρωπίνηςο
ψυχῆς, ὦ τέκνον, ἢ η ιἰσὲβειας ποῖον δὲ πῦρ τοσαύτην
φλόγα ἔχει, ,ὅσην ἡ ἐισίβειας ποῖον δὲ δοίκιτον θηρίον
οὕτως λυμαίνει τὸ σῶμα, ὅσον αὐτὴν τὴν ψυχὴν ἡ ciol- 12
βτια,· ἢ οὺχ ὁρᾷς, ὅσα κακαί πάσχα. ψογὴ ἡ ιἰσεβήςς
βοῶσα καὶ αεκραγνῐα· ααίογιαι, φλέγομαι, τί etna τί ποι-

l. ὅλη] sie Smin, ἢ ila} vel ἦ δὲ reliqui. 3. εἷς ὃ εἰοελθη]
εἰσελθεῖν Stob. Η ἀνθρώπινον Α, ἀνθρώπινον δέ Stob. 4. ἄλλο
γὰρ σῶμα] „Caeterum ipse sibi liic adversatur Hermes, nam eum
modo supra (cap. 10, i) posuisset, animas malorum iterum bestiis
includi, lrie inm contrarium affert, cum eas iu humana iterum cor-
pora immigrare docet“ Heeren. 5. εἰς om. Patr⁴ 7. τοιαῦ-
της stab. ll ὕβρεως. desinit Stohaeus. 10. ᾗ ante ἀσέβεια om. A.
12. οὕτως] sic Pan, uiues reliqui. ll λυμαίνει] λωγιάιάι Β, λο-
μῆται Pam, λογιᾶναι reliqui. lt. βοῶσα] sic Palu, βαιλσης αῦ-
sipi reliqui. ll κεκραγυῖα] sie Patr„ κεκραγυίας reliqui.

postquam certavit, (agon vero pietatis est cognoscere deum nequo
quemquam hominum iniuria allicere) tota mens fin impia vero anima
monet iu propria essentia se ipsam crucians et terrenum eorpus
quaereus, in quod ingrediatur humanum. alind enim eorpus non
capit humanam animam3 neque fas est in bruti animalis eorpus ani-
mam lmmnnam eadere. dei enim lex haee est, servare animam hu-
manam a tanta contumelia.

Tra. Quomodo ergo punitur humana anima¹ o pater?

Hermes. Et quaenam est maior poena humanae animae, quam
impietas, o fili? qualis iguis tantam habet flammam, quautam impie-
tas? et qualisnam mordens tera ita laedit corpere, quantum ipsam
animam impietas? vel non cernis, quanta mala patitur anima impia?
vociferans et olamans: uror, comburor, quid dicam quid faciam ne·

 

