8 . Ποιμάνδρης. oap. 1, s

α’θιίνατος γὰρ νίν καὶ ποίντιιν τὴν ἐξουσίαν ἔχων, ποί
θνητοί πάσχει ὑποκείμενα τῇ εἱμαρμένη. ὑπεράνω οὗν
νίν τῆς ἁρμονίας, ἐναρμόνιος μέμονε δοῦλος. ἁρρενόθη-3
λυς δὲ atr, ἐξ α’ρρενοθηλεος νίν πατρός, καὶ ἄυπνος ἀπὸ
ἀύπνου κρατεῖται.

1ss Καὶ μετὰ ταῦτα νοῦς ὁ ἐμός, Καὶ αὐτὸς γὰρ ἐρῶ τοῦθ
λόγου. Ὀ δὲ Ποιμοίνὸρης εἶπε, Τοῦτό ἐστι τὸ κεκρυμμέ-
νον μυοτιίριον μέχρι τῆσδε τῆς ἡμέρας. ἡ γὰρ φύσις ἑπι-
μηέἳσα τῷ ιίνθριίπῳ ἤνεγκέ τι θαῦμα &armaturarum
ἔχοντος γὰρ αὑτοῦ τῆς ἁρμονίας τῶν ἑπτὰ τὴνφύσιν,
οὗ ἔφην σοι, ἐκ πυρὸς καὶ πνεύματος, οὐκ ἀνέμενεν ἡ
φύσις, c’ctt' ου’θίς ἀπεκύησεν ἑπτα ἀνθρώπους, πρὸς τὰς 12
φύσεις τῶν ἑπτα ὃιοικητόρων ίιρρενοθήλεας καί μεταρ-
σίοος.

Καὶ μετα ταῦτα, Ὦ Ποιμοίνόρη, είς μεγάλην νῦν 15
ἐπιθυμίαν ἦλθον, καί ποθῶ ἀκοῦσαι. μὴ ἕκτρεχε. Καὶ

ὁ Ποιμάνδρης εἶπεν, 'litto σιώπα· atara γοίρ σοι ίινή-
arture τὸν πρῶτον λόγον. Ἰδοὺ σιωπῶ, ἔφην ἐγώ. 18

l. ἔχων] ἔχει Patr. ll πὰ] τὰ δὲ Patr. 2. θνητῶν Β, γενητοὶ
Vergic. Η πάσχειν Α, Ι] ὑποκείμενος casaub. exerc. in Batou.
p. 81]. 4. ἇρρευοτίίυος A, οίρρενοθήίυος edd. ll ata orn A.
6. νοῦς ὁ ἐμός] oi νοῦς ἰμίς Ρίιιεο, ll. πυρὰς] sic Patr„ πατρὸς
reliqui. 13. οἶρρενοπελείας Α, οἷρρενοθῄίυας Turn. 15. Ποι-
parom B, etin margine ἔφην ἐμοί. ll γὰρ post μεγάλην add, edd,
17. 18, flaminium] sieB Patr, ἇνεπίηροισα reliqui. Η ἐγώ] ὃ
corpore, immortalis vero ob substantialem homiuem. uam eum im·
mortalis sit et omnium potestatem habeat, mortalia tamer patitur
subiecta fato, et eum sit harmonia superior, harmonicus tuit servus.
et eum sit maslemiua ex marilemiua patre, et insomnis ab insomni
dominatur. Ἰ
Ea post haee mens mea: Nam et ipse amo sermonem. Poemau·
[ier vero dixit: Hoc est areanum mysterium usque ad haue diem.
natura enlm commista homini, protulit quoddam miraculum admira·
bilissimum. hahens euim ipse harmoniae septem rectorum naturam,
quatu dixi tibi, ex igne et spiritu, uon mansit natura, sed illico pe-
perit septem homiues, ad naturam septem rectorum marilemiuas et
sublimes. et post haec: 0 Poemamkr, iu maguum desiderium veui,

 

