42 “Oai ἀφανὴς ὃ θεὸς αφ, 5.

φαίνεται καὶ ἐν neiat, καὶ μάλιστα οἷς eir αὐτὸς βουληθῇ
φανῆναι. σὺ οὖν, ὦ Tcir τέκνον, εὖξαι πρῶτον τῷ καιρίῳ
καὶ πατρὶ καὶ μόνῳ καὶ ἑνὶ καὶ ἀφ’ οὗ ὁ εἷς, iiam ιιι-3
χεῖν, ἵνα δυνηθῇς τόν τηλικοῦτον θεὸν νοῆσαι, κάν άκιῖνά
[σοι] μίαν αὐτοῦ τῇ σῇ διανοίᾳ ἐκλάμψαι, νόησις γάρ
μόνη ὁρᾷ τό άφαοές, ὠς καὶ αὐτὴ ἀφανὴς οὖσα· ei δό- 6

νασαι, τοῖς τοῦ νοῦ ὀφθαλμοῖς φανήσεται, ὦ Tetr-

ἄφθονος γάρ ὁ κύριος· φαίνεται δὲ διά παντὸς τοῦ κό-
σμου· νόησιν λαβεῖν, ἰδεῖν καὶ λαβέσθαι αὐταῖς ιαῖς9
χερσὶ δύνασαι, καὶ τὴν εἰκόνα τοῦ θεοῦ θεάσασθαι. ei δὲ
καὶ τό ὲνσοὶ ἀφανές ἐστι’ σοι, πῶς αὐτός ὲν σαυτῷ διά τῶν

3 ὀφθαλμῶν σοι (pertinsem,- εὶ δὲ θέλεις αὐτόν ἰδεῖν, νόη- 12
σον τόν ἥλιον, νόησον τὸν τῆς σελήνης δρόμον, νόησον
τῶν άστέριον τήν τάξιν· τίς ὁ τὴν τάξιν τηρῶνς τάξις
γάρ νιᾶσα νιεριάρισιαι ἀριθμῷ καὶ τόπῳ. ὁ ἥλιος θεός 15
μέγιστος τῶν κατ’ οὐρανόν θεῶν, ᾧ πάντες atamen oi
οὐράνιοι θεοί, ὡσανεὶ βασιλεῖ καὶ δυνάστῃ. καὶ οὗτος

2. φανῆναι] sic AB, φανεῖται edd. 3. ante ἓνὶ ΑΒ Turn. Fiuss.
add. οὐχ ΙΙ καὶ ἆφέ] ἄλλ’ ἀφ’ AB Turn. Fluss. 5. post σοι
A Turni Fluss. repetunt κᾶν. 8.Ἰ δὲ om. A Turn. Fluss. Patr.
9. λαβεῖν om, AB Patr. Η itm om. B Turn. ll. σοι post
ἔστί orn. B. 13. τῆς] sie Parin, mn. ceteri. 15, θεὸς om. Patr.

omnia apparet et in omnibus, et maxime iis quibus voluerit appa·
rere tu ergo, ο Tat fili, precare prius dormine et patri et seli et
nni, eta quo unus, propitius sit tibi, ut possis talem deum intelli·
gere, sirei unus duntaxat itlius radius menti tuae refulserit. in-
telligentia enim sola cernit immanifestum, qnia et ipsa immanifesta
σείς si petes, mentis oeulis apparebit‚ ο Tan caret enim invidia
dominnm apparet autem peromnem mundum; intelligentiam sumere,
videre et prehendere potes ipsis manibus, et imaginem dei spectare.
si rere quod in te imnmnifestnm esttibi, quomodo ipse in se ipso
per oculos tibi apparebit? si vero ipsum vis videre‚ cogita solem,
cogita limae enrsnm, cogita astrorum ordiuem3 quis est ordinis ser·
vator? omo enim omnis terminatur numero et loen. sol maximus
deus est eornm quiin caelo suntdeorum, eui omnes cedunt eae·

 

