130 Πρὸς Ἀσκληπιόν. esp. 14.

θαυμάσαι καὶ θαυμάσαντα ἑαυτὸν μακαρίσαι, τὸν γνή-

σιον πατέρα γνωρίσαντα.

4 Τί γὰρ γλυκύτερον πατρὸς γνησίους τίς οὖν &osona
οὗτος καὶπῶς αὐτὸν γνωρίσομενς ἢ τούτῳ τὴν τοῦ θεοῦ
προσηγορίαν μόνῳ δίκαιον ἀνακεῖσθαι, ἢ τὴν τοῦ ποιη-
τοῦ, ἢ τὴν τοῦ πατρός, ἦ καὶ wig τρεῖς; θεὸν μὲν διιίθ

τὴν δύναμιν, ποιητὴν δὲ <ieci τὴν ἐνέργειαν, πατέρα δέ
διὰ τὸ ἀγαθόν, δύναμις γιίρ ἐστι ὃιιίφορος τῶν γενο-4
μένων, ἐνέργεια δέ ἐν τῷ πάντα γίνεσθαι. διὸ τῆς noto-o
λογίας τε καὶ ματαιολογίας ἀπαλλαγέντας χρὴ νοεῖν δύο
ταῦτα, τὸ γινόμενον ναὶ τὸν ποιοῦντα. μέσον γιίρ τούτων

5 οὐδέν οὐδὲ τρίτον τι. πιίντα οὗν νοῶν καὶ πάντα ἀκούων 12
τῶν δύο τούτων μέμνησο καὶ ταῦτα εἶναι νόμιζε τα
ποίντα, μηδὲν ὲν ἀπορίη τιθέμενος μὴ τῶν ἰέναι, μὴ τῶν
καίτοι, μὴ τῶν θείαν, μὴ τῶν μεταβλητῶν ἢ τῶν ἐν μυ· 15
χῷ. δύο γοίρ ἐστι τὰ πάντα, τὸ γινόμενον καὶτὸ ποι-
οῦν, καὶ διαστῆναι τὸ ἕτερον ἀπὸ τοῦ ἑτέρου ἀδύνατον·
οὔτε γοίρ τὸν ποιοῦντα χωρίς τοῦ γινομένου δυνατὸν εἴ· 18

l. 2. γνήσιον] sic Patr„ om. reliqui, 5. μόνῳ] μόνον Flnss.
5. 6. ἢ τὴν τοῦ πουητοῖι, om. Patr. 12. καὶ πάντα cinctino
om. Patr. 15. μὴ τῶν θείου om, Pmr. ¹ 17. ἀπὸ omi AB. ΙΙ
ἀδύνατον] sie AB, οὗ δύναται cdiii. 18. οὐδὲ Α.

igitur. ito dignum ost intelligere, intelligendo admirari, admirando
sc ipsum beatum putare, germanum patrem cognoscentem. · ¹

Quid enim dulcius patre germano? quis ergo is est et quomodo
enm cognoscemus? vel hnic dei cognomen soli iustum est imponere,
vel factoris vel patris vel etiam honnm trium? [lenm quidem ob po-
tentiam, factorem ob actionem, patrem vero ob honum. potentia
namque est differens agenitis, aetio vero eo, qnod omnia fiant. ot·
qne ideo loquacitate et vaniloquentia omni abiectis oportet intelli·
gere duo hoec, sactum et facientem. medinm namque horum nihil
neque tertium aliquid. omnia igitur intelligens et omnio audiens
duorum horum memento ethaeo puto csse cuncte, nihil in dnbio
ponens eornm quae. snpra, nec eornm quae infra, neque divinornm,
neque eornm quoe mutantur, nec qnae suntin abdito. dno nemque
sunt cuncta, sactum et faciens, nec secerni alterum ab altero pot-

 

