58 Ὄιι otto· τῶν ca'p. Β,

τῶι) toron τά ποιά ὁ πατὴρ ἐγκατασπείρας τῇ σφαίρᾳ

ὥσπερ ἐν ἀιιτρῳ κατέκλεισε, πάση ποιότητικοσμησαι βου-
λόμενος τὸ μετ’ αὐτοῦ ποιόν· τῇ δὲ ἀθανασία περιβαλὼν 3
τὸ πᾶν σῶμα, tvo μη ἡ ὕλη της τούτου συστάσεως θε-
λήσασα ἀποστῆναι διαλυθῇ εὶς τὴν ἑαυτῆς ἀταξίαν. ὅτε
7le ἦν ἀσώματος ἡ ἀλη, ὦ τίκτον, ἀτακτος ἦν· ἔχει ota
καὶ troctas τὴν περὶ τά ἀλλα nazarci ποιά είλουμὲηησ7
τὸ της αὐξήσεως καί τι) τῆς μειώσεως, ἀι θάνατον οί
λάιιθηωποι καλοῦσιν. αὕτη δὲ ἡ ἀταξία περὶ τά ἐπίγεια 9
ζῶα γίνεται. τῶν ηάρ οὐρανίων τά σώματα μίαν τάξιη
ἔχει, ἣν εἴληχεν ἀπὸ τοῦ πατρὸς τὴν ἀρχήν· τηρεῖται δὲ,
αὕτη ὑπὸ τῆς aalma ἀποκαταστάσεως ἀδιάλιιτος· ἡ δὲ 12
ἀποκατάστασις τῶν ἐπιγείων σωμιίτωι) σύστασις, ἡ δὲ
διάλυσις αὐτὴ ἀποκαθίσταται είς τά ἀδιάλυτοι σώματα,
τοῦτ’ ἔστι τά ἀθάιιατα· καί οὕτω στέρησις γίνεταιτης 15
αἰσθήσεως, oriz ἀπιόλεια τῶν σωμτίτων.
Τὸ δὲ τρίτον ζῶον, ὁ ἀνθρωπος κατ’ stafiva τοῦ

2. ἄντρῳ] moro Patr. ll πᾶσαν ποιότητα B. 4. μὴ ὕλη καί
τῆς Α Turn. 7. τὴν] τινὰ Fluss. 9, περὶ] ἐπὶ Turn
13. σύστασις] sic Patr.⁷ συστάσεως reliqui. Ιῖ. τρίτοι ζῶον, ὃ
ἀνθ-ρωπος] cap. 9, 12. horno non terrio sed secundo loco ponitur.

rao tamqnam in antro inclusit, omni qualitate ornare volens quod
cuin ipso erat quale; immortalitate circumdans totam corpus, no
materia ab eius constitutione volens secedere dissolveretur iu ipsius
confasionem. qnando enirn incorporea erat matoria, ο fili, inordi-
nata orat3 habet vero et laic circa alia parva qualia eandem revolu-
tam [confusionom]³ eaquae dicitur acerelio et deminutio, quarn lao-
rnines mortem vocanti haee vero inordinatio circa terrena fit ani·
rnalia. nain caelestium corpora unuin liabent ordinem, quem apatre
sant sortita a principio; servatur autern liic a cuiusque instauratione
indissolutus3 restauratio autern terrenorum corporum constitutio est,
dissolutio vero ipsa restauratio in corpora qaae aon dissolvantur,
hoc est immortalia atquo ita privatio sit sensus, non auten] perili-
tio corporum.
Tertium vero animal, homo ipse ad imaginem mundi lactus, .

 

