94 Νοῦς πρὸς Ἑρμῆν. cop. ll.

ται, καὶ αὕτη ἐστὶν ὁ θεός, ύιτδ τοῦ θεοῦ ἀρα γίνεται
πάντα. ζωὴ δέ ἐστιν ἔνωσις νοῦ καὶ ψυχῆς, θάνατος δὴ
olm ἀιτιύλεια τῶν συναχθέντων, διάλυσις δὲ τῆς ἐνύοεως.3
15 Ἔστι τοίνυν εικιλν τοῦ θεοῦ δ ateio, τοῦ δὲ αἰῶνος
ὁ κόσμος, τοῦ δὲ κόσμου ὁῆλιος, τοῦ δὲ ἡλίου ὁ ἀνθρω-
τιος. τὴν δὲ μεταβολὴν θάνατον οἱ λαοί φασιν electio
διά τύ μὲν σῶμα διαλύεσθαι, τὴν δὲ ζωὴν εὶς τὸ olma-¹
νὲς χωρεῖν αὐτοῦ διαλυομένου. τούτῳ τῷ λόγῳ, φίλτατὲ
μοι Ἑρμῆ, καὶ τὸν κόσμου, ὡς ἀκούεις, φημὶ μεταβάλν
λεσθαι, ont ιδ γίνεσθαι με’ρος αὐτοῦ καθ’ ἑκάστην ἡμὲ·
ραν ἐν τῷ ἀφανεῖ, μηδέποτε δὲ-διαλύεσθαι.’ λαὶ record
ἐστι nol τοῦ κόσμου πύθη, δινήσεις τε καὶ κρύψεις· καὶ 12
16 ἡ μὲν δίνησις στροφή, ἡ δὲ κρύψις ἀνανέωσις. παντοῖ’
μορφος δὲ ἐστιν ὁ κόσμος, οὐ τάς μορςοάς ἐκτὸς κειμέ-
νιις ἔχων, ἐν ἑαυτῷ δὲ αύτδς μετιι ἀλλων. ἐπεὶ οὖνὸ 15

κόσμος παντόμορφος γέγονεν, ὁ ποιήσας τί ἀν ειη,- ἀμορ-

6. οἱ λαοί] sio Patr„ om. reliqui. 8. airon] sio Tied, τοῦ Α
Turn· Fluss.‚ τοι Β, om. Pan. ll διαλυόμενα Β, om. Patr.
9. post κόσμον libri add. δεισιδαίμων, om. Patr. Η φημὶ] εἴ φη-
μι Β. ll. δὲ οιιι, Α Turn. Flnss.,ll λύεσθαι Pan. lto
κόσμος om. AB Turn. Flussi 14. 15. ἐκτὸς κειμένας] sie Patr„
ἐκκειμέναςΑ Verg.⁵ ε’γκειμένας Β Turn. Flnss. 15. ἔχει Pan. ll
μεταβάλλει Patr.

a tleo igitur finnt omnin. vita vero nnio e'st mentis et animae, mors
vero non est perditio eorum qnae coierunt, soil solutio unionis. ’

Est igitur imago dei aeon, neonis mondus, mundi sol, solis liomo.
mutationem vero mortem homines dicunt eo, quod eorpus quidem
solvitur, vita vero eo dissoluto in obsonium abit. hoe sermone, ο
dilectissime mihi Hei-mes, etiam mnndum, nt andis, dieo mutari εο,
quod peis eins aliqua fiat qnotidie invisibilis, nunquam tamen solvi.
et hee sunt mnndi passiones, vertigines occultationem et vertigo
quidem est revolutio, occultatio vero renovatio. omniformis vero
est mundns, n'on quidem formas extra se habens, sedin se ipso
mutans. oum igitur mundus omniformis sit, factor eins quidnam
erit? informis quidem non erit3 si veno ipse omniformis, similis erit‘

 

