90 Νοῦς πρὸς Ἑρμῆν. cup. 11,

περὶ τὴν γῆν, καὶ, μήτετοὶ δεξιὰ ἐπὶ τοὶ ἀριστερά

μήτε rol ἀριστερὰ ἐπὶ τὰ δεξιοὶ μήτε τὰ ἄνα καίτοι
μήτε τὰ κάτω ἰέναι. καὶ ὅτι πάντα ταῦτα γεννητά, oio
φίλτατε Ἑρμῆ, οὐκ ἔτι ἐμοῦ χρῄζεις μαθεῖν· καὶ γὰρ
σώματα ἐστι καὶψυχὴν ἔχεικαὶ κινεῖται, ’ταῦτα δὲ εὶς
ἓν συνελθεῖν ἀδύνατον χωρὶς τοῦ συνάγοντος. δεῖ otoo
9 τινα εἶναι τοῦτον καὶ τοιοῦτον πάντας ἕνα. διαφόρων
γάρ καὶ πολλῶν οὐσῶν τῶν κινήσεων καὶ τῶν σῶμα·
των οὐχ ὁμοίων, μιῶς δὲ κατὰ πάντων ταχύτητος τε· 9«
τανμένης, ἀδύνατον δύο ἢ πλείους ιιοιητοὶς εἶναι, μία
γὰρ ἐπὶ πολλῶν οὐ τηρεῖται ταέξιςΙ ζῆλος -δὲ τοῖς
ἀσθενεστέροις παρέψεται τοῦ κρείττονος καὶ ἑριοῡσι. καὶ 12
ελ ἕτερος ἦν ὁ ποιητὴς τῶν μεταβλητῶν ζώων καὶ θνη-
τῶν, ὲιιεθῶμησεν ἂν καὶ ἀθανάτους ποιῆσαι, ῶσπερ καὶ
ὁ τῶν ἀθανάτων θνητούς. φέρε δὴ εὶ καὶ δύο εἰσί, 15

6, ἓν] ἐ’νοι Α. l. τοιοῦτον om. AB Turn. Η εἶναι ’τοιοῦτον
καὶ πάντως Verg. Fiuss. ΙΙ aule διαφόρων ΑΒ Turn. Flnss.
add. ἰν. 12. οἷσθενεστέροις] πολλοῖς ΑΒ Turn. Fluss. ll τιαρ-
ἕῑιιτοιιΑΒ, ll καλεσῑεέριοῦσι] ὅθεν {bulso Patr. ll ἔριοῦσι] ἐρῶ
σοι ΑΒ Pam, ἐρῶσι Verg. 14. 15. ἀθανάτους et θνητοὺς] sieB
Patr„ ἀθάνατοι et θνητά. Aanu. Fluss. 15. si} ὅτι ΑΒ, ὅτι εἰ
Patr. ”

onmia plena suntanimue et omnia nb ea proprie mota, haec quidem

eirca eoelum, illa ,vero cirea terrum, nequodexlrn in sinistram ne-
que sinistra in dextram neque supera od infern nequevinlero‘ ml
supera. et haee onmia genita esse, amantissime Hermes, uon am·
plius me indiges addiscere, etenim corpora suntet animum habeut
et moventur. liaeo nutem in unum coire nequeunt sine congrega-
tore. oportet igitur aliquem esse hune et talem omnino unum.
nam eum differentes simulne siut motiones et corp0rn non similia
et una velocitas iu omnibus ordinata, impossibile est einos aut plu-
res foetores esse. uuus enim in multis non servatur ordo3 nemu·
latio namque infirmiorum in praestantiorem consequeretur, unde.
contentiones. et si nlius esset faetor mutabilium animalium et mor-
talium consupiseeret etiam immortalia faeere, sicuti-laetor immor·-
talium mortalia. agerere, quodsi etiam duo sint2r eum una sit

 

