6 Ποιμάνδρης. cup, l.

θῶς ἠθέλησεν ὁ νοῦς, καὶ ή γῆ ἐξήνεγκεν οἰπ1 αὐτῆς δ
εἶχε ζῶα τετράποδα, ἑρπετοί, θηρία ίίγρια καὶ ἥμερα.

12 ‘O δὲ πάντων πατήρ ὁ νοῦς, ῶν ζωή καὶ φῶς, ἀπε-3
κύησεν ἄνθρωπον ἑαυτῷ ίσον, οὗήρῶσθη ὡς ὶδίου τόνου·
περικαλλὴς γὰρ ἦν, Qiffldfflfflu ὅντως
νιίρ καὶ ὁ θεὸς ήριίσθη τῆς ἰδίας μορφῆς, καὶ αὐτῇ 6

13 παρέδωκε τὰ ἑαυτοῦ πάντα δημιουργήματα. κατανοήσας 0

s δὲ τήν τοῦ δημιουργοῦ κτίσιν ἐντῷ πατρί, ἠβουλήθη
καὶ αυτὸς δημιουργεῖν, καὶ ἀπεχωρίσθη ἀπὸ τοῦ πατρός, 9
γενόμενος ἐν τῇ δημιουργικῇ σφαίρη’ ἔχων τήν πᾶσαν
ἐξουσίαν κατενόησε τῶν ἀδελφῶν τῶ δημιουργήματα. οὶ
δὲ ήροίσθησαν αὐτοῦ· ἕκαστος δὲ μετεδίδου τῆς ἰδίας 12
τάξεως. καὶ καταμαθών τήν τούτων οὐσίαν, καί μεταλα-
fluv τῆς αὐτῶν φύσεως ἠβουλήθη ἀναρρῆξαι τήν περι-
φέρειαν τῶν κύκλων, καὶ td· κράτος τοῦ ἐπικειμένου ἐπὶ 15
τοῦ πυρὸς καταπονῆσαι.

l. ἦ μη] sic Patr. 0111. reliquii 3. καί φῶς] γράφεται· uulpi-
σις marg. B. vti. leur] ὅμοιον Patr. Η ήροίσθην Α. 5.ἧν]
sie Patuom. reliqui. (ι’. αὕτη] sic Patr. αὐτῷ Β, om. reliqui.
8. κτῆσιν ΑΒ. ΙΙ πατρί] παντί Patr⁴ 9, ἀπεχωρίσθη] sic Patr

συνεχωρήθη reliqui. 10. {figur} ἐξ ῶν AB. ll. κατενόησε]
sic Patr„ κατενόησε καί Β, κατανυῆσαιτείίηυί. ll τῶν ἀδελφῶν]
τοῦ ἀδελφοῖν ΑΒ, τῶν ἑπτα Patr. 12. ἓκαστοςΉνωὶτερος
marg. B. 14, αἰτῶν] ἑαυτῶν A'ann. Patr. 16. τοῦ orn. A. ll
κατανοῆσαι Α Turn. Patr.
luit ipsa mens, et terra produxit u se quae hahebat animalia qna-
(impedit, serpentia, bestias feras ae cicures.

Omnium vero pater mens, eum esset vita et lux, procreavit ho·
minem sibi similem, quem adamavit ut proprium pertum3 perpulcher
enim erat, patris imaginem habens. revera enim etiam deus dilexit
propriam formam, eiqne tradidit omnia sua opificia. eumque mente
comprehendisset opificis lucturam in patre, veluit et ipse condere.
et segregatus est a patre, relictus in opificiali sphaera. habens vero
omnem potestatem consideravit fratrum opificia, ipsi vern> enm di-
lexerunt, et singuli participem sui ordinis fecerunt. eumque intel·
lenisset horum essentiam, et particeps factus esset eorum naturae,
voluit perrumpere circumferentium circulorum, et potentian] eius .
qui igni insidet superare

 

