32 Λόγος ἱερός. cap. 3.

των σημείοις ἑίπασι· καὶ ὃιηριθμήθη cci ι’ίστρα σὺν τοῖς
ιἐν αὐτοῖς θεοῖς’ καὶ περιειλίχθη τὸ περικύκλων ιἰίρι, -
κυκλίῳ ιλρομήματι πνεύματι θείῳ ὀχούμενον. τἰνῆκε δὲ3
ἕκαστος θεὸς dcci τῆς ἰδίας δυνάμεως τὸ προσταχθὲν
αὐτῷ’ καὶ ἐγένετο θηρία ιειριίποδα καὶ ἑρπετίι καὶ ἔνυ-
δρα καὶ πτηνίι καὶ πιῖσα σπορὰ ἔνσπορος καὶ χόρτος zato

ι’ίνθους παντὸς altit, τὸ σπέρμα τῆς παλιγγενεσίας ἐν

ἑαυτοῖς ἔχοντες ὲσπιρμολιίγουν τε ute γενέσεις τῶν cir- ·
θρώπων εὶς ἔργων θείων γνῶσιν καὶ φύσεως ἐνεργοῦσαν o·
μαρτυρίαν, καὶ πλῆθος ἀνθρώπων εὶς πιίυτων τῶν ὑπ’
οὐρανὸν δεσποτείαν καὶ ἀγαθῶν ἐπίγνωσιν, είς τὸ αὐξά-
νεσθαι ἐν αὐξήσει καὶ πληθύνεσθαι ἐν πλήθει, καὶ rcri- 12
σαν ἐν σαρκὶ ψυχὴν διὰ δρομηματος θεῶν ἐγκυκλίων, “
[τερασπορίιις] είς κατοπτίαν οὐρανοῦ καὶ δραμήματος οὐ·
ρανίυιν θεῶν καὶ ἔργων θείων καὶ μύσεως ἐνεργείας, είς 15
τε σημεῖα ἀγαθῶν, είς γνῶσιν θείας δυνάμεως, μοίρας

l. δνηριιῆιιήθη τὰ ἄστρα] εἰσ Patr. ὃιηρθριίθη reliqui ’2, αὐτοῖς]
αὐτῇ ΑΒ Turn. ll περιειλίχθη] sicB, περιεληγη Α, περιλγξγειεᾶιλ.
7. ἄνθη πάσης χλόης Patr. ll τὸ] καὶ τὸ Β. ΙΙ cci σπέρματα Patr.
8. ἑαυτοῖς] sic AB, αὗτοῖς edd. ll ἔχοντες add. Ticd. Ι] τε τοὶς]
sic Tied, τάς τε reliqui. 9. γνῶσιν θείων Α. 10. εἰς] sio
Flnss, καὶ reliqui. 14, τερασπορίας uncis incl. Tied. Ι] δρο-
μὴματος οὐρανίων om. Patr. 15.Ἰ ’φύσεων AB.

et dii in astrorum ideis visi cum eorum signis omnibus; et dinn-
merata suut astra eum diis, quiin ipsis erant. et circumprelrensns
est circulus aere, circulari cnrsn divino spiritu latus. et protulerunt
singuli dii per propriam potentiam quod sibi fuit orrlinatunu et
generatae suut ferae quadrupedes et serpentes et natantes et volan-
tes et omne semen foecundum et gramen et floris omnis lrerba ri.
rens, semina regenerationis in se ipsis habentes. seminabant etiam
generationes hominum ad operum divinornm cognitionem et naturae
vivum testimonium et multitudinem hominnm ad omnium quae sub
coelo sunt dominationem et bonorum agnitionem, ut augeantur in
augmento ,et multiplicentur in multitudine, et ornnem in earne ani-
mam per cursum deorum circularium in inspectionem coeli ct cur·

 

