cop Ι. Ποιμάνιίρής, 13

καί έλεήμοσι, τοῖς εὐσεβῶς βιοῦσι. καὶ ή παρουσία μου
γίνεται βοήθεια, καί εὐθὺς ut πάντα γνωρίζουσι καὶ
ἰτὸν πατέρα ἱλάσκονται ίιγαπήτικῶς, καί εὐχαριστοῦ-
σιν εὐλογοῦντες καί ὑμνοῦσι τεταγμένοι πρὸς αὑτὸν τῇ
στοργῇ’ καὶ πρὸ τοῦ παραδοῦναι τὸ σῶμα ἰδίῳ θά-
6υάτῳ μυσάττονται τάς αἰσθήσεις εἰδότες αὐτῶν τά ἐνερ-
γήματα μᾶλλον δέ οὐκ ἐάσω αὐτὸς ὁ νοῦς τά προσπί-
πτοντα ἐνεργήματα τοῦ σώματος ἐκτελεσθῆναι· πυλωρὸς
9 γάρ ὢν ἀποκλείσω τας εἰσόδους τῶν κακῶν καὶ αἰσχρῶν
ἐνεργημάτων τιίς ἐνθυμήσεις ἐκκόπτων. τοῖς δέ ἀνοήτοις 23
καὶ κακοῖς καί πονηροῖςκαὶ φθονεροῖς καὶ πλεονέκταις
2 καὶ φονεῦσι καὶ ἀσεβέσι πόρρωθέν εἰμι,>τι,ῦ τιμωρῷ ἐκχω-
ρήσας δαίμονι, ὅστις τήν ὀξῦτήτα τοῦ πυρὸς προσβάλλειν
ιῗράσῃι αὐτοῦς αἰσθητικῶς, καί μάλλον ἰπὶ τας ἀνομίας
ι5 αὐτοῦς ὁπλίζει, ίνωῃξςωω-μάζονἈτ-Γαιωριας· καί οῦ

παύεται ἐπ’ ὀρέξεις α’πλέτους τήν ἐπιθυμίαν αὐτῶν κινῶν

l. siffredi βιοῦσι] §deificium AB. ’2, γίγνεται Α. 4, ὑμνοῦσι]
εἱοΑΡυῐε,, invomere-reliqui. ΙΙ τεταγμένοι] sic Patr. τεταγμένως

reliqui. fi. μυσάττουτες Α, μουσάσσοντεςΡοιε. ’ 9, γὰρ]
sic B, orn. reliqui. 14. εἰ 15. αὐτὸν (bis) et τέχῃ Α Turn.
Patr, 16. οἷπλέτονς] διεγείρειν marg. Β. Η τὴν] καὶ τήν Β. ll
αὐτῶν κινῶν] sic B, ἔχων Α Turn. Puer, οἶνὲχων Fluss.

otu. advenio ego meus pils et bonis et puris et misericordibus,
qui> omuino religiose vivunt. et praesentia mea fit auxilium, et illico
cuncta cognoscunt et patrem deprecantur amanter, et gratias egunt
benedicentes et hymnos ipsi ordine prae umore canunt3 et autequam
tradant corpus propriae morti, odio babent sensns, cognoscentes ipso·
rum opera3 sed potins uon sinam ego mens opero qnae corpori
accidunt nd finem deducu innitor ego claudam ingressus mulorum
et turpium opernm, cogitationes rescindens 'stultis vero ecmelis et
pruris et invidis et quaestuosis et occisoribus et impiis longe absum,
vindici eos tradens daemoni, qni acumen iguisvadhibens ierit eos
sensibiliter, et magis ad scelere eos praeperat, ut consequanturmn·
iorem poenam. et non cessat,=qniu ud inexplebiles cupidines desi-

 

