cnp. 9, καὶ αἰσθήσεως. 65

τρίτη προτείνει τί ποιεί τοῖς σώμασι neoti ἑνὸς πληρώ-
ματος τοῦ τῆς ζωῆς. πατὴρ μὲν οὖν ’ἐστιν ὁ θεὸς τοῦ 8
ὃκόσμοο, ὁ δὲ κόσμος τῶν ἐν τῷ κόσμῳ. καὶὸ μὲν κό-
σμος υίὸς τοῦ θεοῖ, τί δὲ ἐντῷ κόσμῳ ὑπὸ τοῦ κόσμον.
v καὶ είνότως κόσμος κέκληται. κοσμεῖ γὰρ τὰ πάντα τῇ
διτοινιλία τῆς γενέσεως καὶ τῷ ἀὸιιιλείτιτῳ τῆς ζωῆς καὶ
&tentatore τῆς ἐνεργείας καὶτῷ τιίχεί τῆς ἀνάγκης καὶ
τῇ συστάσει τῶν στοιχείων καί τῇ τείξει τῶν γινομένων.
tei αὐτὸς οὖν κόσμος καὶ ίιναχκαίως καὶ οἰκείως καλοῖτο.
πάντων οὖν τῶν ζώων καὶ ἡ αἴσθησις καὶ ἡ νόησις ἕξ-
ωθεν ἐπεισέρχεται, είσττνέονσα ἐπὸ τοῦ περιέχοντος· ὁ
12 δὲ κόσμος οίιταξ λαβών ίίμα τῷ γενέσθαι, ὑπὸ τοῦ θεοῦ
λαβών ἔχει. -
Ὁ δὲ θεὸς οὐχ ιίσιιερ ἐνίοις δοκεῖ ἀναίσθητός ἐστι 9
15 καὶ ἀνόητος. ὑπὸ γὰρ δεισιδαιμονίας βλασφημοῦσι. πάντα
γὰρ ὅσα ἐστίν, ὦ Ἀσκληπιέ, ταῦτα εν τῷ θεῷ ἐστικαὶ
ὑπὸ τοῦ θεοῦ γινόμενα καὶ ἐκεῖθεν ἠρτημένα· oct μὲν
’8 διαί τῶν σωμάτων ἐνεργοῦντα, τοί δὲ δαί οὐσίας ψυχικῆς

2. tor] οοιο τῆς om, Turn. Fluss. il invto] sic Patr, om reliqui.
4. ὑπὸ om. Pan. 8. συστάσει] sio Fines, σνσκιτίσει ΑΒ Τοτο,,
σομμίὲει Patr. li). 'i ante nonencorte. A Turn, lt. δοκεῖ]
sic Patr„ δόξει reliqui. 18, τῶν οιο, ΑΒ.

mundns vero eorum qnae sunt in mundo, et mundns quidem filins
εἰεί, quaerero in mundo nb ipso mundo. et inre mundns est np-
pellatns; ornnt enim omnia varietate generationis et indeficientia
vitoe et non defatigata operatione et necessitatis velocitate et ele-
mentorum constitutione et ordine generatorum* idem mundns et
necessario et proprie vocetur, omnium ergo animalium et sensns
et intellectio extrinsecus advenit, inspirato ab ambientet mundns
· vero semel dnm fieret, suscipiensa deo habet.

Deus antem non nt quibusdam videtur insensatus est et omens.
superstitione enim blasphemant. omnia namque, o Asclepi‚ qnae
snnt, in deo sont, et a deo oum fiant, inde pendent; alin per eor-
pora opernntnr, elia per essentiam nnimariann movent, alie per spi-
ritum vivificant, alia vero defessa suscipiunt. et iel reeta ratione3

5

 

