122 Λόγος ἇιιόνρνφος. cap. 13.

εστῶτος ὲκ ζωὸίων, δώδεκα ὄντων τὸν ἀριθμόν, φύε
σιως μὲν μιᾶς, παντομόρφου δὲ ἰδέας. ete πλάνην
τοῦ ἀνθρώπων διαζυγαὶ ἐν αὑταῖς εἰσιν, ὦ cenaene
ἡνωμέναι ὲν τῇ πράξει. ἀχάριστός ἐστιν ἡ προπέτεια
τῆς ὀργῆς, εἰσὶ δέ καὶ άδιόριστοι. εἰκότως οὖν κατὰ
τὸν ὀρθὸν λόγον τὴν ἀπόστασιν ποιοῦνται, καθώς neit
ιἰπδ δέκα δυνάμεων ἐλαυνόμεναι , τουτέστιν ἀπὸ τῆς δε-
κάδος. ἡ γάρ δεκάς, ὦ τέκνον, ἐστὶ ψυχομένας. ζωὴ
δέ καὶ φῶς ἡνωμέναι ἐκεῖ εἰσιν, ἔνθα ὁ τῆς ἑνάδος dotet-e
μὸς πέφυκε τοῦ πνεύματος. ἡ ένάς οὖν κατά λόγον
τὴν δεκάδα ἔχει, ἡ δὲ δεκάς τὴν ένάδα.

13 Teia. Πάτερ, τὸ πᾶν ὁρῶ καὶ ἐμαυτὸν ἐν τῷ νοΐ. 12

Ἑρμῆς. Αὕτη ἐστὶν ἡ παλιγγενεσία, ὦτέκνον, τὸ

μηκέτι φαντάζεσθαι εὶς τὸ σῶμα ed τριχῇ διαστατόν, διολι
τὸν λόγον τοῦτον τὸν περὶτῆς παλιγγενεσίας, εἰς δν 15
ὑπεμνιγματισάμην, ἴνα μὴ ὦμεν διάβολοι τοῦ παντὸς εἰς
τοὺς πολλούς, εἰς οὓς αὐτὸς ui) aete θεός.

l. ζωδίων] sie marg. B, ἄριθμῶν reliqui. H post άντων Patr. add.
ἕνδεκα. 2. μὲν et δὲ add. Β. 5. ἇδιόριστοι] sic AB Verg.
Pate, ἀόριστοι Turn. Fluss. 9, tusa] sie Pate, orn, reliqui.
17. etc οὓς αὐτὸς οὗ θέλει θεός] sic elusa, εἰς οὓς δ θεὸς αὗ-
τὸς θέλει AB Pate, εἰς οὓς αὖτοὺς θέλει d θεός Turn.

diaco circulo est constitutum, qni constat ex imaginibus duodecim
numero, naturae unius, omniformis vero ideae. ad errorem hominis
distinctiones in ipsis sunt, o fili, unitae in operatione. inseparabi-
lis est temeritas ab ira, sunt autem etiam interminatae. iure itaque
secundum rectam rationem discessum faciunt, utpote a decern vir·
tutibus propulsatae, hoc est a decade. decas, o fili, est animae ge·
uitrix. vitu et lux unitae ibi snut, ubi unitatis numerus natus est
a spiritu. unitas ergo seeundum rationem decadem hahet, decas
vero unitatem. ⁴

Tot. Pater, universum conspicio et me ipsum in mente. Α

Hermes. Haec est regeneratio, ο fili, ut non amplius imagina-
tionem ngas in corpus trine dimensum, ob sermenem hunc de rege· ,
secatione, quern commentario comprehendi. ue calumniatores universi
simus in vulgus, ad quos ipse deus hoec non vult prodire.

 

