espi 1, Ποιμοίνδρης, 5

καί φῶς νπιίρχων, οίπεκιίησε, λόγῳ ἕτερον νοῦν δη-
μιουργόν, δς θεὸς τοῦ πυρὸς καί πνεύματος aiv ἐδημιούρ-
3γησε διοικητάς τινας ἐπτοί, ἐν κύκλοις περιέχοντας τὸν
αἰσθητὸν κόσμον. καί ἡ διοίκησις αὐτῶν εἱμαρμένη κα·
λείται.
6 Ἐπήδησεν εὐθὺς έιι τῶν κατωφερῶν στοιχείων ὁ τοῦ 10
0 θεοῦ λόγος είς τδ καθαρὸν τῆς φύσεως, δημιούργημα,
καί ἡνιόδη τῷ δημιουργῷ νῷ· ὁμοοιίσιος γὰρ ἦν. καί κ.
9κατελείςοθη ec} ι’ίλογα τὰ κιιτωςιερῆ τῆς φύσεως στοιχεῖα,
ὠς εἶναι ὕλην μόνην. ὁδί δημιουργὸς νοῦς σίν-τῷ λόγῳ, 11
ὁ περιέχων τοὺς κύκλους καὶ δινῶν ῥοίζῳ, ’έστρεψε ec}
12 ἑαυτοῦ δημιουργήματα, καί ε’ίιισε στρέφεσθαι ἀπ’ αρχῆς
ἀορίστου είς ἀπέραντον τέλος, ὀίρχετιιι γαρ ιἰεί οὗ λη’γει.
ἡ δὲ τούτων περιφορά, ιιαδιός θέλει ὁ νοῦς, ἐκ τῶν κα-
15 τωῳερῶν στοιχείων ζῶα ἤνεγκεν ίίλογα· οίι γοίρ ἐπεῖχε
τὸν λόγον· αἠρ δὲ πετεινὰ ἤνεγκε, καί τὸ ὕδωρ-νηκτιί·

διακεχυίρισται δὲ ἀπ’ ἀλλήλων ii τε γῆ καὶ τὸ ὕδωρ, κα-

ί. ὑπάρχων οιιι. Α, Ji λόγῳ] λόγον Β, 3, §md τινας Λ4

’ 4. αἰσθητικὸν Α. 6. post στοιχείων libri addunt τοῦ θεοῦ, ex-
punxit Tied. 9. κατελήφθη Pan , ll περιέχων] sic ΑΒ,
περιέσχον edd 13. ἅεὶ]ἱ ePa'ir'. em. reliqui 14. θέλει]
ἦθέληοενιλ Η inl ναι {affirm Fhuss

femina existens, vita ἐί lux cum sit, parturiit verbo sliam mentem
opificem, quae deus ignis et spirit us existens effecit rectores quus·
dam septem, iu circulis continentes'sensibilem mundum et regimen
illorum fatum vocatur.

Exiliit statim ex 'deorsum latis elementis dei verbum inpurum
naturae opificium, et unitum est opifici menii3 consubstantialis enim
erati et relicta sunt ratione carentia deorsum lata naturae elementa,
ut essent materia tantum. mens vero opiiex simul cum verbo,
complectens eireulns et versans impetu, revolvit sua opificia, permi-
sitque ιιι revolverentur ἐι principio indefinito in interminatum finem.
incipiunt euim semper ubi desinunt. horum vero circulatio, prout

. vult mens, ex deorsum latis elementis animalia protulit irrationali23
ἱ neque enim praebiit restionem ιὲι vere volatilia tulit, aqua vero
natantia3 et segregata suntab se invicem terra εί aqua, prout vo·

 

