10 Ποιμάνδρης. cap. l. ¹

ξόνεσθε ἐν αὐξήσει καὶ πλήθήνεσθε ὲν πλήθει, πάντα
τό κτίσματα καὶ δημιουργήματα· καὶ ἀναγνωρισάτω ὁ ’

καί τό προκείμενον τοῦτο ῥητόν ὅλον· τό γὰρ εἶπεν δ θεός
αὖξάνεσθε καί πληθυνεσθε σαφῶς ἐκ της μωσαϊκης κοσμο-
ποιίας ἐστίν. Oi μὴν ἔνέμεινειπαντελῶς τῇ ἁπλότητι καὶ σαφη-
νείᾳ καὶ τῷ εδθεῖ καί εἰλικρινεῖ καί ὅλως θεοειδεῖ τῆς γραφῆς,
ἀλλ’ εἷς τὸ εἰωθός ὑπερρόη πόθος τοῖς τῶν Ἑλλήνων σοφοῖς,
εἷς ἀλληγορίας καὶ πλάνας καί τερατείας ἓν τῆς εῧθείας ὁδοῦ
καί ἅπλυινοῖις ἐντραπείς ἢ ὑπὸ τοῦ Ποιμάνδρου συνελαθείς
(σννελασθείς rectius Rome). 0132 ἄδηλον δὲ ὅστις ἦν ὁτῶν Ἑλ-
λήνων Ποιμάνδρης, Ὁ καί παρ’ ἡμῖν κοσμοκρότωρ ὀνομαζόμενος
ή τῶν ἐκείνου τις· κλέπτης γάρ, φησίν („Basilius scilicet laudatus
εἰ] Stephani Thesauro snb ἔκφερομυθιῖ.“ Rome), ό διοίυολος (δια-
(totae Βοῐεε.) καί ἓνφερομνθεῖ τὰ ἡμέτεροι, οὐχ ἵνα οἱ ἐκείνου
μετυιμάθωσι την εὐσέβειαν (ιλσέβειαν Boiss.) ἀλλ’ ίνα τοῖς τῆς
ἀληθείας ῥήμασι καί νοήμασιν τήν ἑαυτῶν δυσσέβειαν ὶπιχρυίσαν-
τες καὶ μορφώσαντες πιθανωτέρου ἐργάσωνται καὶ τοῖς πολλοῖς
εὖπαροίδεκτον, Οὐ γὰρ ἀληθεύει Πλάτων τὰς ἐν τῶν βαρβαρων
φήμας παραλαμβάνοντας κάλλιον ἀπεργάσασθαι τοὺς Ἓλληνας
λέγων, παιδείᾳ χρωμένους καί μαντείαις ἐκ Δελφῶν, Ἀληθείουσι
,. δὲμᾶλλον οἱ λέγοντες, ἀταλαίπωρον εἶναι παρὰ τοῖς Ἕλλησι της ¹
ἀληθείας ’τήν ζήτησιν, μάλιστα δὲ ἐν τῇ περὶ τοῦ θείου δόξῃ
πλανᾶσθαι aivam. Εἰσὶ δὲ οἱ ταῦτα λέγοντες οὐχ ἡμέτεροι,
ἀλλὰ τῶν Ἑλλήνων οἱ δοκιμώτεροι. Είτις ίιντετίχητε καί οἷς ἔγρα-
ψεν δ Πορφίριος πρὸς ἀναβαίνοντα („rescribendum videtur πρὸς
Ἆνεβο) τὸν Λίμίπτιον“ Βοίεε. adnuente Ηυείο.) τόν Αἰγύπτιον,
παρ> ἐκείνου λοιπόν ἐπιζητῶ (‚,Scn'psi ἐπιζητῶν, sed et ἐπιζητῶ
possit erui e codicis compendi0.“ Boiss.) μαθεῖν τήν ἀλήθειαν,
ἐπειδή παρὰ τῶν Ἑλλήνων ἐντέμνων· εἰ μὲν οὗν καί ἄλλο βάρβα-
ρον γένος τόν δημιουργόν ναί βασιλέα τοῖνδε δὲ παντὸς (τοῦδε
τοῦ παντὸς Boiss.) πατριώδει δόξῃ καί νόμοις ἐθρήσκενεν, εἰπεῖν
οὖν ἕχον· ότι δὲ ή τῶν Ἑβραίων θεοσέβεια περιβόητος ἦν ἀντὶ
πᾶσαν τὴν οἰκουμένην, ὅτι καὶ ή νομοθεσία atrati ἀρχαιοτέρα
ἦν καί Ἑρμοῦ τοίνυν, καὶ ἐἴτις ἄλλος παρ’ Ἕλλησι σοφός, πολ-
λοῖς ἀποδέδεικται, marg. B. 2. ὃ om. A.

et facta sunt partim mascula et partim feminea simfliter. deus vero
statim dixit saneto verbo: Crescite incremento, et multiplicamini
multitudine, >omnia e‘ondita et opificiaj et recognoscat, qui mente est

 

