cap. 12. Περὶ νοῖι κοινοῦ. lll

τῷ θεῷ συνουσιαστικάς. τούτῳ γάρ μόνῳ τῷ {cip ὁθεὸς
ὁμιλεῖ, νυκτὸς μὲν δι’ ὀνείρων, ἡμέρας δὲ διά συμβόλων·

aaut διά πάντων αὐτῷ προλέγει τάμέλλοντοι, διά ὀρνέων,
tad σπλάγχνων, διά πνεύματος, διά δρυός· διὸ καὶ ἐπειγ-
γὲλλεται ὁ ἅνθρωπος ἐπίστασθον τά προγεγενημένα καὶ

6 ἐνεστῶτα καὶ μέλλοντα. κάκεῖνο δὲ ὅρα, ὦ τέκνον, ὅτι 20
ἕκαστον τῶν άλλων ζάωνε νὶ μέρει ἐπιφοιτᾶτοῦ κόσμου,
τά μὲν ἔνυδροι τῳ άὸοτν, τά δὲ γερσμῖά τῇ γῆ, γτει δὲ μετ

θάρσιιι τῳ άερι ὁ δὲ άνῦρωπος τούτοις πᾶσι χρῆται, γη
aidan οιὲρι πυρί· ὁρᾷ δὲ καὶ οὐρανόν, ἅπτεται δὲκαὶ
τούτου αἰσθήσει. ὁ δὲ θεὸς καὶ περὶ πάντα καὶ διά

12 πάντων· ἐνέργεια γάρ ἐστι καὶ δύναμις, καὶ οὐδὲν δύσκο-
λόν ἐστι νοῆσαι τὸν θεόν, ὦ τέκνον. εὶ δὲ θέλεις αὐτὸν 21
καὶ θεωρῆσαι, ἰδὲ τὴν τάξιν τοῦ κόσμον καὶ τὴν εἰνο-

15 aptae τῆς τάξεως, ἰδὲ τὴν ἀνάγκην τῶν φαινομένων καὶ
την πρόνοιαν τῶν γεγονότων τε καὶ γινομένων, td} τὴν

ὕλην πληρεστάτην οὖσαν ζωῆς, τὸν τηλικοῦτον θεὸν κι-

5. γεγενημένοι Α Patr. 7. ἄλλων orn. ΑΒ Turn. Fluss. S. post
μὲν Α add. γάρ. 12. καὶ ante δύναμις om. Turn, H post οὐδὲν
AB add. δὲ. 14. 15. ἰδὲ τὴν - τάξεως eru. Patr. 16. τῶν
om. AB. .

tem, omnium vero maxime homo, qui et deum suscipit et dei essen-
tiae consors est. cum hoe enim sole animali deus consuetudinem
habet, noctu per somnia, interdiu per symbola5 et per emnia ipsi
praedicit futura, per aves, per exta, perspiritum, per quercum
ideo profitetur hume scire praeterita et praesentia et sutura. sed
et illud vide, ο fili, quod unumquodque aliorum animalium unicam
muudi partem incolit, aquatilia aquam, terrestria terram, sublimia ae-
rem3¹ home vere his omnihus utitur, aqua terra aere igne; ceruit
etiam caelum et sensu tangit. dcus vero circa omnia et per emnia3
actio enim est et petentia, neque difficile est intelligere deum, ο
fili. siris etiam ipsum contemplari, aspice ordinem mundi et or·
dinis concinnitatem, necessitatem eorum, quae apparent, et provi-
dentiam eorumquae tacta sunt et· quae fiunt, aspice materiam ple-

 

