cap. 1. Ποιμάνὸρης, 9

Ἐγένετο οὖν, ὡς ἐ’φην, τῶν terrei τούτων ἡ γένεσις 17
τοιῷδε τρόπῳ. θηλυκόν γὰρ ὁ ἀήρ, καὶ ὕδωρ όχευτικόν.
,art δὲ ὲκ πυρός πέπειρον, ἑκ δὲ αἰθέρος τό πνεῦμα ἔλαβε.

καὶ ἐξήνεγκεν ἡ φύσις τό σιόμιιτα πρός τό εἶδος τοῦ όν-
θρώπου. ὁ δὲ ἅνθρωπος ἐκ ζωῆς καὶ φωτός ἐγένετο εὶς

ειγυχὴν καὶ νοῦν, ὲκ μὲν ζωῆς εἰς ψυχήν, ἐκ δὲ φωτὸς εἰς
νοῦν, καὶ ’έμεινεν οὕτω τό πόντοι μέλη τοῦ αἰσθητοῦ
κόσμου μέχρι περιόδου τέλους ἀργῶν κοιλ γενῶν. ἄκουε 18

ιελοιπόν όν ποθεῖς λόγον ἀκοῦσαι, τῆς περιόδου πεπλη-
ριομὲνης ἐλύθη ὁ πάντων σύνδεσμος ἐκ βουλῆς θεοῦ.
πόντοι γάρ τό ζῶα εἰρρενοθήλεει όντει διελύετο ἅμα τῷ

12 ἀνθρώπῳ, καὶ ἐγένετο τό μὲν ἀρρενικὰ ἐν μέρει τὰ δὲ
θηλυκά ὁμοίως. ό δὲ θεὸς εὐθὺς εἶπεν ἁγίῳ λόγῳ, αό-

ιλέ φησιν marg. B. 1.υ5ςὲ’φηνετῑιε.Β, 2. θηλυκόνγολρ “
ὃτληρ] sic Patr. θηλυκὴ γη ἦν reliqui. 3. αἰθέρος] ἀέρος
Fluss. 6. 7. εἰς ante ψυχὴν οι ante νοῦν om. A. Turn. Patr. ‚
7. μέλη] sie Pam, om. reliqui. 8. ἀρχῶν καὶ γενῶν] sic Patri
ἄρχων γενῶν A, καὶ οἶργῶν γενῶν B. 9. ὃν om. Patr. H λόγον]
λόγου Patr. ll. ἇρρενόθηλυ Α Turn. Fiuss. Pam 13. ὁ δὲ
θεὸς stete] qnod seqnitur scholion seorsim editum est e codice
nostro B n V. Gi. Boisson'ade in libro cni titulus: Michael Psellus
de operatione daemonum. Norimbergae 1838. Β. p. 153, 154. Τοῦ
Ψελλου. Ἔοικεν ὁ γόης οὗτος τη- θείᾳ γραφῇ οὗ παρέργως otper-
λιμέναι· ὅθεν ἐκ ταύτης ὁρμώμενος τῇ κοσμοπόιλρι ἐπιχειρεῖ,4 μηδὲ
aiente όκνῶν τοὶς μωσαῖκεὶς λέξεις ψιλὰς ἐνίοτε ἀναγράφειν. Ὦς

et cupio andire. ne excurras. et Poemander dixit: Sed sile⁷ non
enim adhuc tibi explicavi primunr sermenem. Ecce sileo, dixi ego.
Facta igitur, nt dixi, septem horum genitura *tali medo. semineus
enim erat atr, aqua salax. ex igne maturitatem, ex aethere vero spi-
ritum aceepit. et protulit natura corpora ad formam hominis. hume
vero ex vita et luce faetus est in animam et mentem, ex vita qui-
dem in animam, ex lnce vero in mentem. et remanserunt ita omnia
membra sensibilis mundi nsque ad finem circuitus principiorum et
generum. audi tandem quem cupis sermonem andire. completa pe·
riodo solutum est universorum vinculum ex consilio dei. omnia
namque animalia cum sint mnriiemina, solvebantur simul eum homine,⁴ .' v

 

