ι
36 Λόγος ὁ κρατὴρ cap. at

εὶς τοῦτον τὸν κρατῆρα, ἡ πιστεύουσα ὅτι ἁνελιῦσρ πρὸς

τὸν νατατιέμιγαντα τὸν κρατῆρα, ἡ γνωρίζουσαι ἐστὶ τι’
γέγονας. ὅσοι μὲν οῦν συνῆκαν τοῦ κηρύγματος uate

ἐβαπτίσαντο τοῦ νοός, οὗτοι μετέσχον τῆς γνώσεως καὶ
τέλειοι ἐγένοντο ἅνθρωποι τὸν νοῦν δεξάμενον ὅσοι δὲ

’ ἥμαρτον τοῦ κηρύγματος, αὐτοὶ μὲν τὸν λόγον, τὸν δὲΰ
νοῦν μὴ προςειληφότες ἀγνοοῦσιν, ἐστὶ τί γεγόνασι καὶ

5 ῦτιδ τίνος. αι’ δὲ αἰσθήσεις τούτων ταῖς τῶν ἀλόγων ζώων
παραπλήσιαι, καὶ ἐν θυμῷ καὶ ἐν ὀργῇ τὴν κρᾶσιν ’έχον- 9
τες, οὐ θαυμάζουσι eci θέας ι’έξια, ταῖς δὲ τῶν στομάτοιν
ἡδοναῖς καὶ ὀρέξεσι προσέχοντες δια ταῦτα τὸν ἅνθρω-
τιον γεγονέναι πιστεύουσιν. ὅσοι δὲ τῆς ctu& τοῦ θεοῦ 12
δωρεᾶς μετέσχον, οῦτοι, ὦ Τατ, κατὰ σύγκρισιν τῶν ἐ’ργιον
ἀθάνατοι ἀντὶ θνητῶν εἰσί, πάντα ὲμττεριλαβόντες τῷ
ἑαυτῶν νοὶ· τιὶ ἐπὶ τῆς γῆς τα ἐν οὐρανῷ καὶ ei τι’ ἐστιν 15
ῦτιὲρ οὐρανόν. τοσοῦτον ἑαυτοὺς teneatue εἶδον τὸ
ιἰγαθόν, καὶ ἰδόντες συμφορὰν ’ἡγήσαντο τὴν ἐνθάδε

4. τοῦ νοός] τῷ κρατῆρι margo B. 6. μὲν τὸν λόγον] οἱ λοχι-
ιιοδ Β. i. ἀγνοοῦσιν] sie Β, ἇγνοοῦντες reliqui. 8. τίνος]
εἰοΒ Petu, τίνων reliqui. 10. θαυμάζουσι] sie B Pam, θαιν
μεἰζουτες οῦ reliqui. ll. ame διοὶ libri add. καὶ, em. Pau·-
l2. πιστεύουσιν] sie B, πιστεύοντες reliqui. Η τοῦ nm. A.
15. τῆς ουτ. Β.

esse ad enm qni misit craterem quae cognoscis, ad qnid sacensis.
quicunque sane intellexeruut praeconium et immersi suntin men·
tem7 isti participarunt cognitionem et perfecti evaserunt homines,
eum mentem suscepissent3 qui vero nou perceperunt praeconium,
ipsi quidem sermonem, non entem mentem adepti ignorant, ud qnid
facti sint et ο que. sensus autem horum similes sunt brutorum nni-
mnIium sensilium et in animi confidentia et in ira temperiem heben-
tes non admirantur ea quae sunt spectaculo digua, corporum vero
voluptatibus et appetitibus dediti, ob has hominem esse tactum ere·
dunt. quotcunque vero dei dono participes faeti suut, hi, ο Tu,
per comparationem operum immortales pro mortniibns sunt, omnia Ἰ
complexi sua mente, et terrena et caelestia et si quid est supm
eaelum. tantum se ipsos elevantes conspexerunt bonnm, et enm vi·

 

