eap. 10. , Ruta. 69

ὁτὲ μὲν ποιεῖ ὁτὲ δὲ οὐ ποιεῖ, καὶ ποιότητος, καὶ ποσό-
τητος. ποτὲ μὲνγὰρ ποσοὶ καὶ ποιοί, ὁτὲ δὲ τα ἐναντία.

3 ὁ δὲ θεὸς καὶ πατὴρ καὶ τὸ ἀγαθὸν τῷ εἶναι τὰ πάντα.
οὕτως ἄρα ταῦτα τῷ δυναμένῳ ἰδεῖν. καὶ γὰρ τοῦτο-λ
θέλει εἶναι, καὶ ἐ’στι καὶ αὐτό, μάλιστα δὲ αὑτῷ, καὶ

θγαρ ια ἄλλοι πάνια δια τοῦτο ἔστιν. ἰ’ὂιον γὰρ τοῦ ἀγα-
θοῦ τὸ γνωρίζεσθαι· τοῦτό ἐστι τὸ ἀγαθόν, ὦ Τατ.

Τατ. Ὲπληρωσας ἡμᾶς, ὦπάτερ, τῆς ἀγαθῆς καὶ

,λκαλλίστης θέας· καὶ ὀλίγον δεῖν ἐσεβάσθη μου ὁ τοῦ
νοῦ ὀφθαλμὸς ὑπὸ τῆς τοιαύτης θέας· οὐ γὰρ ὥσπερ ἡ
τοῦ ἡλίου ολκτὶς πυρώδης οὖσα καιαιιγιλζει καὶ μύειν ποιεῖ

12 τοὺς ὀφθαλμούς· οὕτω καὶ ἡ τοῦ ἀγαθοῦ θέα· τούναν-
τίον δὲ ἐκλάμπει, καὶ ἐπὶ τοσοῦτον τὸ τοῦ ὀφθαλμοῦ
φῶς αὐξάνει, ἐφ’ ὅσον abactae& δυνάμενος δέξασθαι

15 την ἐπεισροὴν τῆς νοητῆς λαμπηδόνος, ὀξνιέρα μὲν γάρ
ἐστιν εὶς τὸ καθικνεῖσθαι, ἀβλαβὴς δὲ καὶ πάσης ιλθα- ’
ναοίας ἀνάπλεως. οἱ δυνάμενοι πλέον τι ἀρύσασθαι τῆς 5

5. αἷιτό] αὐτῷ ΑΒ Patr. ΙΙ αὑτῷ] airzei AB Pau. 6, τοῦτο]
sic Patr„ τοῦτον reliqui. 7. τοῦτο] sic Paua, om. reliqui.

' S. ἡμᾶς οιιι. Β. 10. autc οὗ γὰρ Ficinus iu versione latina add.
Tu, et iufra p. 70. v. 3. aute εἴθε καὶ ἡμεῖς add. Tat. 13. ι’κλοὶμ-

’“ v πειν &13 lt. το τοῦ- αὗξὰιει] s1c Pate, 01u. reliqui.
(¹3 ἰη 16. ὃὲι πάσης και Pate. 1”’. pust οινοὶπλεοις libri add. ην, cx-

:sii-mpuuxit Tied.

ιιοιι.οι qualitatiset quantitatis quandoque enim quauta et

quai e ιοιο contraria. deustaut en1 et pateret bouum eo ipso
’ἦιιοθ omniaest. itaigitur hace emnia eiqui videre penest et·

ιαςοιιίιιι hoc vute tense et est etmaxime sibi etenim alia emnia pno-
pter hoc sune, proprium enuu hom est, ut co noscatur honest
bonuuoTae.

Tae. Ιίορλειιίιιοε. opatu, bonnet tpulcherrimo spectacu103
et fere sanct ior est factus meae mentis oculus tali spectacu103 ιιοιι
euim sicuti sotis radius igneus existens illustrat et oeulos ροιειιίιι-Ι
gie, sicetboni spectaculum illustrat euiuna tquecculilucemeo
magis exauget, quo quis capere magis potest' ιιι telligibilis splendoris
iussunum acutius euim est ad penetrandum, innocuum vero ct ἰιιι-

 

