84 mete„ cap. , 1οι

ζῶον ἐστι θεῖον καὶ τοῖς ἄλλοις ζώοις οὐ συγκρίνεται

τῶν ἐπιγείων, ἀλλατοῖς· ἄνω ὲν οὐρανῷ λεγομένοιςθεοῖς.
μᾶλλον δ’ εὶ χρὴ τολμήσαντα εἰπεῖν τὸπάληθές, καὶαιπὲρ 3
ἐκείνους ἐστὶν ὁ ὅντως ἄνθρωπος, ἢ πάντως με ἰσοδυνα-
25 μοῦσιν αλλήλοις. οὐδεὶς μὲν γὰρ τῶν οὐρανίων θεῶν
ἐπὶ γῆς κατελεύσεται, οὐρανοῦ τὸν ὅρον καταλιπών, ὁδὲσ
ἄνθρωπος εἰς τὸν οὐρανὸν ἀναβαίνει καὶ μετρεῖ αὐτόν,
καὶοῖδε ποῖιι μέν ὲστιναύτοῦ ὑψηλοὶ ποῖα δὲ ταπεινά,
καὶ τα ἄλλα πάντα, ἀκριβῶς μανθάνει· καὶ τὸ παντωνι
μεῖζον, οὐδὲ τὴν γῆν καταλιπων ἄνω γίνεται. τοσοῦτον
μέγεθός ἐστιν αὐτῷ τῆς ἐκτάσεως. διὸ τολμητέον ἐστὶν
εἰπεῖν, τὸν μὲν ἄνθρωπον ἐπίνειον εἶναι θεὸν θνητόνι 12,Υ
τὸν δὲ οὐράνιον θεὸν ἀθάνατον ἄνθρωπον, διόπερ διὰ
τούτων τοὶ πάντα διοικεῖται τῶν δύο, κόσμον καὶ ἀνθρώ-
που, ὑπὸ δὲ τοῦ ἑνὸςτοὶ πάντα. - , 15

ὶ. ἄλλοις] ἀλόγοις Patr. Η συγκρινόμενον stol). 2. ρόει ἐκι-
νείων Patr. Stob. add. τισίν. 3, ’τολμήσαντας Par. 5. οὖ-
aaa] sic Patr. Stoa, ὅστις celeri. 6, καταλιπών] sic Α Vergiv„
καταλείπων Palrss, καταλείπει et κατέλιπεν ceteri. 8. 9. καὶ
οἶδε-μανθάνει om. διαὶ), 8. αὐτῷ Τιιιιι. Fluss. li. αιἰ-
τοῦ Α Patr. Stob. ΙΙ ἐκτάσεως] ἐκστάσεως stola, φύσεως Pau⁴ 'J
διόπερ Stob. Η ἐστὶν οιιι. Ριιιι·Ι Stab.¹ 13. post οὐράνιον libri
repetunt εἶναι, οιιι. Stoh. Η. διοικεῖται οιιι. szob. errore typ.
15, ιἰὶ πάντα] desinit Stobaeus.

num animal est, neque brutis animalibus terrenis eomparatur, sed*
iis qui sursum iu caela dicuntur dii. vel potius si debetaudautius
dici verum, etiam superior illis εει, qui vere est Ιισιιιο, vel οιιιιιίιιο
aequipollent sibi invicem. nemo enim caelestium in terram descan-
ἀει, terminos caeli relinquens, horno τειο caiam in caelum aseendit
ει illud metitur, et novit quaenam eius εῐιιῑ sublimia et quae infe·

ιιι, et omnia alia ειιισιε d1sc1t quodque malus est neque ιειιειιι,
relinquens sursum fit. ἱειιι ampla est humanae nat ιιιαε [ιο testas.
ideo audendum dicere, hominem quidam terrenum τετε deum moa·
talem, caelestem autem deam ιιιιιιιοι ὲειειιιῐίιριιιίιιειιι quare per Ιιιιιια

dua ειιι gula reguntur, [ιει mundum τι Ιιο em ab ιιιιο vam omnia.
⁷ Quum-w(

 

